Доброго времени суток, 4 июня 2011 года.
Маруся мне только что сказал 2006.
Какой шестой?
Что ты говоришь?
Я говорю 06 месяц.
Вы месяцы считаете с единицы, как в скале, а не с нуля, как положено всех остальных нормальных людей.
Понятно, шестой месяц, говорит Маруся.
А у нас, да, у нас начинается радио идти на фоне всеобщего потепления.
На фоне всеобщего шума.
И вызванную с этим шумом.
Бобок, у вас там тепло?
Или как у пацанов каких-то поганых 28 градусов?
И вы думаете, что это жарко?
Нет, у нас очень жарко.
У нас 23 градуса.
Просто невыносимо.
Грэм, мне кажется, нам нужно его как бы... А он знает, что мы выше него.
Да, мы выше тебя.
Потому что у нас безоблачное небо в Одессе.
Плюс 33 сегодня было в течение дня.
Сейчас плюс 27.
Ну, Киев.
На море легкие волны.
А казалось бы, Украина совсем близко к экватору.
Вот смотри, как у них хорошо.
Да, замечательно.
У нас, значится, там Бобук проявил себя, Маруся проявила себя спичем, ну и Грая, конечно, как обычно, неоправданно длинным спичем проявил себя.
То есть у нас полный состав, как вы можете заметить, что не может не радовать.
Ну да.
А разговор про погоду у нас начался с того, что вообще-то вот этот жужжащий на заднем фоне человек, это Женя, у него жарко и работают кондиционеры.
Ну, то есть, ружащий на фоне Умпутуна это кондиционер.
Слушайте, в чатике очень просят сообщить номер выпуска.
Ну, Грейс, скажи ему.
241.
Теперь ему, наверное, стало легче.
Выпуск у нас первонедельный.
Надо как-то его особо назвать.
Первонед, недоперв.
Кировский выпуск, в общем-то, договорились же так его называть.
Первый ногт.
Киковский выпуск звучит как-то грязно.
Вот почти как Марусина вот эта фраза, которую я не решусь повторить, потому что нас могут слушать дети.
Бобок, у тебя есть идея?
Да я предлагаю просто первый выпуск называть «Радио Ти», а остальные три – это как бы такое разговорное шоу для нормальных людей.
Может, «Радио Ти Ти» или «ТТ»?
«Радио ТТ», ага.
Знаешь, у нас с «ТТ» у всех плохие ассоциации, мне кажется.
Ну, ладно.
А можно наоборот, Ти-радио.
Помнишь, как первый выпуск назывался Ти-радио, а потом стал называться Радио Ти?
Ну, мы сами заработаемся.
О, я его недавно слушала.
Тогда лучше Ти-Ти-радио сразу.
Ти-Ти-радио.
Радио Ти-Ти.
Нет, Радио Ти-Ти, это уже потом, когда после шоу.
Это когда 18+, закончится.
Ладно, смехотульки смехотульками, а у нас тут целый ряд серьезных
таких суровых тем и самая первая юбилейная.
Я предлагаю ее тронуть, потому что я подозреваю, что вот Грей с Маринкой, они вообще не в теме, насколько это праздник, а мы с Бобуком теперь сможем гордо своим внукам, когда они будут смотреть на Linux 4.0, говорить, внучок, а я-то 3.0 видел, как начинался.
Ну, понимаешь, я даже не знаю, что сказать.
Ты же знаешь, почему он начался в форме 3.0, да?
Не, я вообще не в курсе.
Ты знаешь, что, во-первых, теперь модно говорить, я не в курсе.
Не в курсе.
Да, да, Александр.
Так вот, если вернуться к теме, то следующая версия Linux действительно будет называться версия 3.0, и причина, по большому счету, простая.
Линус Торвальдс, главный человек в Линуксе, почесал голову и решил, что 2640 это в принципе нормально, это уже много.
40 это многовато.
Давайте-ка перейдем на новую систему.
Да и некрасиво как бы.
Погодите, 240, а что 240?
Ведь он потерял замечательную возможность.
Если бы было бы 2642, может быть, Линукс наконец дал бы ответ.
Ну, все, видишь, теперь уже фейл.
Решили, что такая версия слишком большая.
Я все говорю, что нужно было все-таки завести ветку 2.7 тупо для того, чтобы увидеть, наконец, 2.7.40.
Но не дотерпели, и в результате теперь у нас есть новая система релизов для ядер.
Ядро теперь просто называется 3.0, и текущее ядро это 3.0.rc1.
В дальнейшем будет так.
Ядро называется 3.0, следующий минорный релиз этого ядра называется 3.0.1, 3.0.2, 3.0.3 и так далее.
В какой-то момент происходит бамп и решают, что это новая версия, тогда он называется 3.1.
Соответственно, 3.1.1, 3.1.2, 3.1.3, ну и так далее.
Слушай, а что же они будут делать?
Было же 2.3, 2.5, это же считались такие девелоперские версии.
Это давно этого не происходит.
Как ты видишь, 2.7 версии нет, несмотря на то, что 2.6 уже 40.
То есть миф о том, что существовало когда-то нестабильное ядро, это действительно миф.
Когда-то в далеком будущем, может быть, будет объявлено, что мы...
Идем вперед и переписываем ядро Линукса под названием Linux 7.
Это они следом за Гуглом.
А мне кажется, это не следом за Гуглом, это следом за Марусей.
Вот как Маруся засиделась в девках, так и Линук засиделся в 2.6.
Действительно, сколько можно?
Ну, можно-то можно, но тем не менее хочется верить, ну хотя да, как сказал, собственно, Линус по поводу насинг абсолютно насинг, вот, по поводу изменений, то хотелось бы, чтобы там все-таки что-то было, что-то поменялось, и чтобы это стало действительно новой эрой определенной.
Тебе, да.
Твоими устами уж даже не знаю, что пить или есть.
Хорошо, будет у нас теперь 3.0.
Арцы всякие позорные.
А мне так нравилась система, когда циферки растут, они как у какого-то гугла позорного растут каждый день версии.
Ну, здесь не будет такого, чтобы каждый день версии, потому что вот эти инкризы самой минорной циферки, третьей, да, они будут происходить только при стабилизации последнего релиза ядра.
То есть, грубо говоря, вот сейчас есть 3.0, после того, как его выпускают, в следующую циферку инкризится только, когда стабилизационные патчи, так называемые, выходят.
То есть, грубо говоря, патчи, закрывающие баги.
В общем, ждет ваш Linux судьба такого замечательного скрипта, правда, извините, на PHP, который называется Vability.
У него совершенно роскошная система нумерации, дело в том, что они выпускают сначала бета-1, потом бета-2, потом бета-3, помнится, у какой-то версии было бета-8.
Потом начинаются релиз-кандидаты.
Релиз-кандидат 1, релиз-кандидат 2, релиз-кандидат 3.
Потом релиз-кандидат Gold.
В общем, только потом идет номерная версия, и все начинается сначала.
И это приводит к изменению.
Последний может привести к изменению.
Тай-7 встанет.
И тут же мы начинаем выпускать бета-1 от Тай-8.
Ну и так далее.
Я же прямо слушать устал.
Понял.
А представляешь, каково это дело обновлять, если ты обновляешься с Тай-5 на Тай-7, ты проходишь последовательно обновление Тай-5-1, Тай-5-2 и так далее, потом Бета-1, Тай-6, Бета-2, Тай-6 и так далее, и доходишь до Тай-8.
Ура!
Самая серьезная нумерация, я вам скажу, это у меня.
Потому что у меня номер билда вставляется в номер версии, и там живет просто как...
Как законный кандидат.
Потому, когда начальству показываешь версию, которая заканчивается на 7850, а потом еще точечка, я для надежности добавляю хэш меркуриоловский.
Прикиньте, какой номерок.
Сразу уважение.
Видно, что люди работают.
Кстати, чтобы вот этой работе помочь, есть такая специальная приблуда, которую наши слушатели мало знают.
Потому что они...
И термин CI плохо понимают, я подозреваю.
Как, Бобук, думаешь, не в курсе они, о чем мы?
Ой, ой, я знаю, я знаю термин CI.
Ты меня научил.
Маруся, ты должна сказать, что ты не в курсе.
А, я не в курсе.
Я не в курсе.
И вот чтобы вот этот термин CI по-всякому обругать, обхвалить, облизать, у нас как раз есть тема и подходящий гость.
Давайте сначала с гостя, потому что он сидит как культурный в сторонке, ждет, пока его представят.
Здравствуй, дорогой гость, ты кто?
Привет.
Я Егор.
Хорошо, Егор.
Говори чуть громче, и тебя будет вообще круто слышно.
Но мы тебя и так слышим.
Егор, ты не просто так пришел, а по... По вызову.
Кликнул, потом золотую рыбку.
Вот, пришел.
Спасибо.
Я его нашел через свой контакт в одной известной фирме.
Как фирму зовут?
Можно называть Егор в этом эфире?
Или это тайная?
Джей-фирма.
Я думаю, конечно, можно.
Фирма, которая называется на J и заканчивается на Brains.
Внутри идти.
И внутри идти.
Подожди, там инопланетяне внутри?
Специфическая шутка, да?
Я понял, хорошо.
На самом деле у нас уже были гости из JetBrains, если кто помнит.
У нас в свое время был Йоли, который долго нам что-то втирал.
Я вот уже не помню, кто помнит.
Я помню, я его ругал.
Мы точно общались на тему, в общем, сайта разработки.
На тему ID, и мы, помнится, его пинали за PyCharm.
Ну, за PyCharm, да, это мы аж потом его пинали, а перед этим он о чем-то другом нам рассказывал, на самом деле.
Ну, тоже было за что пнуть.
И я думаю, и нового гостя тоже будет за что, хотя я его пригласил, так сказать, с любовной подоплекой.
Как человек, недавно перешедший на TeamCity, а TeamCity как раз подло после моего перехода решил обновить версию на 6.5.
И вроде бы они говорят, что такой мажорный релиз, вот пригласили человека от первоисточника.
Вы чего наделали, Егор?
Собственно, не то чтобы это мажорный был релиз, все-таки это дот-5.
У нас мажорные релизы выходят, собственно, дот-0 обычно раз в году, а это мы решили сделать как бы через полгода тоже релиз.
На самом деле много разных обновлений, много импрументов в совершенно разных областях.
Поменяли стили UI.
Это, наверное, первое, что бросится в глаза при апгрейде.
Добавили целый сет фич.
Наверное, отдельно можно рассказывать.
Обязательно расскажем, конечно.
Тут я смотрю на ваш списочек, такие заманухи сплошные написаны.
Какая самая главная эта замануха?
Вот сейчас придет ко мне человек и спросит, да вы что, я что, две тысячи буду платить за вот это поделие проперитарное?
Я лучше бесплатно Хадсон поставлю или Дженкинс?
А я ему раз в ответ, вот что мне раз ему в ответ сказать?
С Hatsan это отдельное сравнение, видимо, отдельная тема.
Про 6.5, ну, например, мы добавили, я слышал, ты пользуешься Меркуриалом, например, возможность проверять свои чейнджи еще не закоммиченные в Trunk.
То есть у нас давно уже есть фича Remote Run, когда можно не коммити-чейнджи вершин-контрол проверить, как они, собственно, бюдятся, компайлятся, проходят ли все тесты.
Вот появилась такая возможность для дистрибьюции вершин-контролов для ГИТА, Меркуриева.
Так-так-так, погоди, погоди.
Бобук, ты... Он подставился, Бобук, вдарь.
Ты вспомни, как мы с тобой прекрасно обсуждали вообще, насколько перпендикулярны друг другу вещи, распределенные к системе контроля версий и CI.
Помнишь?
Это раз.
Во-вторых, вот этот саппорт, о котором ты говоришь, Егор, может, я серый и тупой, и глупый, и читал документацию по диагонали, вместо того, чтобы вдоль или поперек читать.
Но вот этот рано, ремонт рано, у вас законфигурирован только для SWAN.
Когда ставишь ваш эклипсовский плагин, может в ID оно и так, и сяк, но в эклипсе ряд целых таинственных команд, для тех, кто S-Win не очень знает.
И вот эти команды занимаются ремотораном.
Где поменять их на HD-шные команды, я не нашел.
Ты только не мне пальцем, где это задается.
Ответь, ответь за базар.
В Eclipse сейчас ремонт для Subversion, Perforce и CVS.
Для Distributed Visual Control мы, вообще говоря, пошли другим путем.
То есть теперь можно запустить remote run в TeamCity, просто запушив свой бренч со специфическим именем на сервер.
То бишь не в Trunk.
А на сервере для TeamCity его найдет, зачеккаутит, сбилдит билд и покажет результаты.
То есть для Меркурия, для ГИТА интеграции из IDE еще нет.
Или мы, в общем-то, экспериментируем в этом направлении.
И, собственно, для DVCS слегка другая логика подразумевается.
Для того, чтобы его начать, нужно просто создать бронечный сервер со специфическим именем.
Я прямо задумался.
У меня есть один баг-репорт, который я туда субмитил вам в форум.
И баг-репорт говорит о том, что макроподстановки ваши и переменные в бренч-име не работают нифига.
Человек со мной, который там общался, не знаю, может, ты со мной общался?
Не ты со мной общался по этому поводу в форуме?
Точно уже не помню, но мог быть и я. Мне показался вообще не в теме.
Нет, Жень, ну ты аккуратней как-то вообще.
Что ты так прямо человека мочишь-то?
Нет, это мягко, Егор.
Мы очень хорошо к JetBrains относимся, как к производителю отечественного всего.
И вообще молодцы.
Подожди, Женя, так спокойно.
Это нашего отечества, а не вашего.
Ну, в этом отечестве хватает.
Нет, человек не смог мою проблему репродюсировать у себя.
Я понимаю, что, может, она сложная, хотя у меня она везде возникает сразу.
И как-то в основном не там.
А, по-моему, это глобальная такая штука, чтобы кастом бренчи строить.
Хотя, может, я не понимаю.
Все, что ты объяснил...
Про то, что оно само может брать из особого бранча, я даже не представляю, где это делается.
Но покопаю, поищу, может, действительно есть более правильный путь.
Хотя у вас в VCS-руте есть место, где можно задавать переменную для бранча.
Оно, видимо, подразумевается, что должно работать?
Смотря какой версии идет речь.
Про 65 говорим, да.
А в 6.5, как раз начиная с 6.5, у нас начали работать переменные внутри настроек подключения к экшн-контролу.
И, собственно, эта фича ремонта на бренчах, она тоже только в 6.5 появилась.
Пока это, в общем, некие первые шаги в эту сторону.
Мы все еще экспериментируем, мы планируем это в дальнейшем развивать.
Но, тем не менее, это уже можно начинать использовать и, собственно, жаловаться нам, чтобы мы сделали лучше.
Жалуемся, жалуемся.
У меня на вас четыре тикета открыты.
На меня, то есть у вас.
Так что я вас спокойнее оставлю.
Слушай, а вот давай о хорошем.
Ты как-то в сторону отошел по поводу, зачем Дженкинсам переходить на вас.
Ко мне тут недавно написал человек из фирмы, которая сопровождает Дженкинс.
Я не помню, кот, чего-то, какие-то там пчелы, пчелы, которые делают неправильный мед какие-то.
И он мне говорит, дорогой сэр, я знаю, что вы перешли, откуда он это знает, вы не сливаете информацию?
Нет, конечно, твиттеры.
читает мой твиттер, говорит, сэр, вы перешли на Тим Сити, я хочу с вами встретиться лично, он прямо в Чикаго будет здесь, и объяснить всю безумность вашего шага.
Всю глубину твоего падения.
И дать мне такой саппорт совсем задешево, что мог вообще.
Я его сразу спросил, вернет ли он мне 2000, которые я заплатил за Тим Сити.
На этом пока переписка закончилась.
Да.
Ну, а, Егор, кроме того, что вы дороже, чем вы еще лучше?
Ну, вот, кстати, по этому примеру, ну, как минимум, мы, те, кто приходят в Steam City на хадса, мы не пишем и не зовем обратно.
В том плане, что люди, может, одумаются и сами придут.
Собственно, это большой вопрос.
И я, конечно, очень по определению очень заинтересованное лицо.
Мало того, что я работаю в команде TeamCity, я, естественно, использую только TeamCity.
Ну, понятно, JetBrains очень любят есть свою собачью еду.
И поэтому в Hudson я могу даже чего-то, вероятно, не знать.
Не волнуйся, я там все знаю.
Я тебя поправлю.
Ну, в общем, собственно, наверное, есть некие параллели, вот как между IntelliJ IDEA и Eclipse, так, может, я надеюсь, параллели между TeamCity и Hudson.
То есть TeamCity — это продукт, который мы делаем для себя и делаем для девелоперов, и пытаемся учитывать очень много мелких факторов, на которые open-source-солюшены иногда просто не доходят до своих усилий.
То есть мы пытаемся доводить кейсы до конца, делать это максимально удобно для пользователей.
Если, наверное, можно пройтись по неким деталям.
Например, у нас есть много очень фич.
Собственно, в первую очередь TeamCity девелоперы для себя и пытались решать свои проблемы.
Поэтому он и направлен, в общем-то, на активную работу девелопера.
Например, у нас есть много фич по борьбе с длинными билдами.
Наши билды иногда идут часами.
Бывает.
Поэтому мы, например, репортим тесты, пока билд еще идет, не ожидая, пока он завершится.
У нас довольно развитая система анализа падений тестов.
Когда девелопер приходит в UI и видит, какие тесты упали первый раз в этом билде, тут же может посмотреть их стектрейс, тут же может кликнуть и открыть этот стектрейс в IDE, в нашем IDE-плагине
собственно, снавигироваться по логину, после этого дать, например, всей команде сигнал о том, что он уже проанализировал это падение и занимается им.
То, что мы называем investigation.
Раньше называлось responsibility.
То есть это очень много фич, очень много деталей, которые направлены на, собственно, комфортную работу с продуктом.
Вот давай я подскажу тебе.
Для тех, кто в Hudson работает...
как я раньше жил.
И если у вас действительно билды такие длинные, как Егор рассказывает, у меня билды не часами идут, но, допустим, полчаса может.
Есть у меня сервер, который тестируется там полчаса.
И из песни слов не выкинешь.
У них есть, дорогие слушатели, совершенно замечательная фича, которую просто, когда видишь, странно, как у других ее нет.
А именно, запускать упавшие тесты первыми.
Ну, казалось бы, Бобук, ерунда, да?
Ну, что имплементации такой сделать?
Да ерунда.
пометил, какой упал, и запустить с него.
Тесто-то независимое, но сколько оно времени сохраняет?
И правда ты думаешь, что это самое главное, почему TeamCity лучше?
Нет, это я поддерживаю по поводу длинных тестов.
Это первое.
Второе, чем TeamCity лучше, дорогой Егор, я тебе подскажу.
У вас, кстати, с маркетингом, вот как-то я не нашел, почему вы лучше, кроме как дороже.
А вот вы действительно лучше.
Несмотря на такой...
Я бы не назвал его неказистый интерфейс.
Но интерфейс для программистов, которые писали для программистов.
То есть интерфейс у вас суровый.
Хотя, конечно, у Hudson еще более суровый.
Слушай, подожди, я, может, тебя в секунду перебью.
Скажи, а ты зачем пользуешься интерфейсом, если есть интеграция с Eclipse?
А, по этому поводу есть еще один баг, который я засубмитил.
Ох, май.
У них в 6.5 сломали интеграцию, это так сурово.
И вот ты, Егор, же рядом с QA сидишь, я так понимаю.
Поэтому камень прямо в твой огород.
Да.
Так вот, раньше было как в 6.0.
Идет у тебя билд, ты запустил его с Eclipse, кликаешь по этому билду вращающемуся, и он тебе тут же в Eclipse показывает, чего происходит, чего упало, чего нет.
Сейчас просто отличная реакция Eclipse.
Бобок, догадайся, что будет, если кликнуть вот на это, на что раньше в 6.0 мы кликали смело.
Ну, я не знаю.
Самое худшее, что может произойти, это открыться веб-интерфейс от TeamCity.
Нет, происходит еще более худшее.
Эклипс выходит, падает.
Не, ну это ошибка же в эклипсе.
Ясное дело, надо ID пользоваться, тогда будет вам хорошо.
Ну, типа того, да.
Там, кстати, с ID интеграция гораздо более интересная.
Да, а я не пробовал.
А ты попробуй.
А ты откуда знаешь?
Жень, ты понимаешь, что я тут начал ставить эксперименты со скалой и как-то постепенно опять провалился в джаву.
Поэтому я примерно себе представляю, что там вообще происходит.
Вот я еще хочу похвалить.
За что мне лично ваш Тим Сити, дорогой товарищ Егор, просто как масло по душе.
И просто как бочка чего в капле дегтя?
Бочка меда.
Меда.
У меня сейчас 83 активных конфигурации.
83.
По цифрам.
А представьте, строить эти 83 конфигурации, которые более-менее похожи, но чуток отличаются в Хатсоне.
Это сравнимо с суицидом.
Ну, близко к тому.
А вот как ваше?
Как ваше это помогает?
Ну, расскажи.
Похвостани, Егор.
Судя по всему, темплиты проектов.
Расширь.
Наши не знают.
Наши слушатели вообще не в курсе, о чем ты.
Нет, ну, собственно, это...
Темплетный проект — это набор сеттингов, которые можно использовать во многих других, переопределяя те, которые нужно.
То есть выделить общие настройки в такой темплет и потом менять, например, начиная с 6.5, по идее можно менять бренч, на котором билдится проект, какие-то настройки.
которые параметризуют билд, но при этом изменения в темплите, собственно, меняют все конфигурации, которые от него наследуются.
Ну да.
Бубук, ты хотел что-то сказать?
Нет, я просто думаю, что вообще я не очень понимаю, как можно серьезно говорить о такой развесистой системе при отсутствии такой фичи.
Понятно же, что у тебя действительно конфигурации меняются довольно часто, и, грубо говоря, наследование конфигурации в той или иной реализации — это просто жизненно необходимая вещь здесь.
Несомненно.
Как это делается в Hudson, я вам расскажу, дорогие несчастные, кто еще в Hudson сидит.
Вы-то знаете.
Но если вы думаете, я вам расскажу.
Создается проект, который называется «Вот этот проект будет темплейтом».
Потом в тех местах, где вы хотите какие-то переменные, надо 33 раза подумать, если можно туда вставить.
Не во все места можно.
В TeamCity почти во все места можно, и почти во всех местах оно действительно работает.
Из Property может взять, и Property настраивается отдельно и довольно удобно.
Но это ладно, это первая часть.
Вы сделали проект, а вот когда вы захотите поменять билд-степы у себя в Hudson, то вы застрелитесь самостоятельно, или вас застрелят ваши работники, которых вы будете терроризировать, чтобы они все адаптировали.
Я думаю, даже Маринка понял всю глубину падения, в которую падает тот, кто занимается поддержкой Хадсона.
Маринка понял прекрасно все.
Нет, он... Он не понял.
Он не понял.
Маринка, кажется, не понял.
Но дело-то не в этом.
Слушайте, вы мне скажите, вы просто про фичи говорите, еще про что-то.
Но согласитесь, что вот сейчас у Хадсона количество плагинов такое, что никакому TeamCity рядом даже садиться как-то нехорошо, мне кажется.
Егор, это в твой город совершенно справедливый бложник.
Да, на самом деле я буквально недавно листал плагин Хадсона и планировал пройтись по ним и отметить те, которые у нас уже есть встроенные.
То есть по такой быстрой прикидке, то есть процентов 10 у нас просто уже есть.
И мало того, то есть это не функциональность, которая прилеплена снаружи, это функциональность, которая проходит через всю систему
То есть отчасти это, в общем-то, создает довольно большие проблемы при девелопменте.
То есть мы не очень быстро добавляем новые фичи.
Зато мы стараемся делать их так, чтобы они работали, собственно, во всех... То есть у нас есть, например, три функциональности, которые пересекаются.
Но, собственно, в этих девяти вариантах все должно работать нормально.
Вот, собственно, интеграция между плагинами.
Мы пытаемся их достичь тем, что мы очень много бандлим с собой.
Ну, плагины для TeamCity тоже есть.
Не так много, конечно, несколько десятков.
Я один использую, нашел один полезный, который называется Groovy плагин, но он к Groovy не относится, а позволяет расширять функциональность плагинами, написанными на Groovy, который позволяет делать то, что я мечтал давно сделать, а именно эксклюзивные локи и такие read-write локи.
Это тоже, кстати, мне подсказал саппорт, за что ему большое человеческое спасибо.
Фича наверняка нестандартная для многих.
Зачем тормозить весь сервис, весь сервер, когда ты строишь какую-то одну конфигурацию?
Для нормального человека, может, это и странно.
Слушайте, да, в любом случае, ну, вы мне просто на главный вопрос-то не ответили.
Что делать?
Потому что политика... Вы помните, детский стишок был прекрасный?
Мне мама в детстве выколола глазки, чтобы я в шкафу варенья не нашел.
Теперь я не смотрю и не читаю сказки, зато я нюхаю и слышу хорошо.
Я понимаю, что большого количества плагинов у нас нет, зато внутри 10% этих плагинов уже реализовано.
Но понятно же, что есть огромное количество людей, которые никогда не мигрируют с Хадсона, потому что им нужны эти плагины.
Вы хоть как-то активизируетесь в этой области?
Я, конечно же, уверен, что нельзя написать просто конвертер хадсоновских плагинов.
Условно говоря, нельзя имитировать хадсоновские API.
Но хоть как-то приблизиться к этому делу, я не знаю.
Это, в общем, не такая большая проблема, как мне кажется.
А почему бы не сымитировать, кстати?
То есть не поддерживать.
Почему бы не поддерживать?
Возможно, там серьезные архитектурные проблемы есть.
Я просто не в курсе.
Там просто API настолько глубоко в Hudson сидит, и он настолько развесистый, что, собственно, там симулировать нужно все, как ты понимаешь, да?
Нужно просто целиком реализовывать этот API.
Это, в общем, довольно немаленькая работа.
Ну, так засунем прямо внутрь TeamCity за такие-то денежища виртуальную машину и будем там запускать Hudson, а с него брать сигналы обратно.
Ну, блин, ну, а еще туда нужно Hudson, значит, скриптинг-консоль встроить, да?
Все дела.
Поддержку Groovy скриптов и все это, короче, ну, да.
Нет, у меня к гостю вопрос конкретный есть.
Вот ты знаешь, Егор, как у вас чекбакс, нет, как называется, чек... Файнбакс.
Файнбакс устроен.
Файнбакс.
Вот ты пришел в общество культурных людей, где здесь даже одна девушка, которая засиделась в девушках, и вот тебе не стыдно с нами разговаривать, глядя на ваш файнбакс?
Были баги, конечно.
Собственно, то, что отвалилось, мы пофиксим.
Со всеми бывает.
А в общем, на конкретные претензии готов конкретно ответить.
Конкретно он выглядит более чем чудовищно.
Такое впечатление, что вы прикрутили, чтобы было.
Я говорю про новый, то, что у вас называется...
Я не помню как.
Можно там сказать.
Вот 6.5 появилось, помнишь?
Можно сказать, то ли XML-процессинг, то ли еще чего-то такое.
Как-то особо это называется.
И оно строит репорт по файнбаксам.
Но такой репорт, что просто глаз выколи.
То есть такое странное дерево.
Я просто сравниваю с тем, как это визуализируется в Хадсоне.
Там все просто.
Кликнул здесь, получил отчет и все.
У вас же просто ужас какой-то.
Ну, хищники для хищников писали.
Если речь идет о, собственно, инспекшн-репорте, который потом появляется.
Да-да-да, о нем идет, точно так и называется.
Конечно, как, собственно, понятно, везде есть поле для улучшений.
Дело в том, что этот инспекшн-репорт, он, в частности, поддерживает еще инспекшн-идеи.
То есть мы умеем запускать IntelliJ ID в Headless моде, собирать инспекшены, например, unused методы, собственно, все, что идея может сама показывать, и тоже показывать в этом отчете.
Это правда, что отчет был написан, в общем-то, наверное, больше трех лет назад, и с тех пор не особенно перерабатывался.
На конкретные юзабилити проблемы, собственно, готовы заадресить
Ну, обязательно я вам пришлю, как, на мой взгляд, должно быть, как есть у вас.
Хотя у меня есть одна программистка, которая всегда считала, что у нее чувство прекрасного на уровне.
Она говорит, ой, как мне нравится, как в TeamCity показывается.
Может, со мной действительно что-то не так?
Маруся, я тебе потом покажу, ты скажи, как тебе нравится.
Ты понимаешь, это классическая история, на вкус и цвет фломастеры разные.
У меня, Жень, к тебе вопрос.
Скажи, пожалуйста, а ты так активно начал переходить на TeamCity, а почему не какой-нибудь бамбу?
Знаешь, какой бамбук?
Не знаю.
Я знаю только планшетки такие.
Которыми рисуют, да?
Которыми рисуют, да.
Я совершенно же зеленый.
То ли серый, то ли... Нет, серый это grey у нас.
Подожди, слушай, а у тебя в качестве тикет-контроля, ну, в качестве системы, как это сказать, контроля, блин.
Короче, в качестве баг-трекера у тебя что используется? Redmine.
А, ну то есть ты совсем извращенец, я понял.
У меня, кстати, есть плагин от, не от, а чей-то чужой плагин к TeamCity, который теоретически должен работать с Redmine.
Пока я не смог его заставить работать, но с этим уж к саппорту приходить просто глупо, потому что не их, а комьюнити написало.
Буду сам копать.
Нет, дело в том, что просто есть продукт, который называется Бамбу, его делает, как он называется, Атлессиан, да, который делает Джиру.
Джира, помнишь?
Да.
Ну, это у кого как.
Так вот, они делают этот самый Бамбу, и он, в принципе, очень даже ничего тоже, но у него, конечно, он сильно менее фичастый по сравнению с TeamCity, он гораздо более простой.
совсем, но если у тебя, например, Jira стоит в качестве там issue-трекера, то у тебя варианты, в общем, небольшие.
Bamboo поставил вперед.
Очень даже удобно вполне.
Я пробовал.
Егор, как Bamboo вы смотрите, как на конкурента?
Ты же понимаешь, мы тебе не можем удобных вопросов задавать.
Я в конце, конечно, расскажу, почему я люблю TeamCity и какие вы молодцы, но... Подожди, то есть ты в конце еще расскажешь?
Ты только об этом и говорил, по-моему, сегодня.
Я обязан просто.
Я пригласил человека, не могу я его все время гнобить.
Егор, как бамбу?
Это конкурент конкретный, реальный?
Он тоже за 2000 долларов продается?
Он продается и за больше, насколько я понимаю.
Например, у нас, кстати, есть фришная версия для маленьких тимов у бамбу, насколько я понимаю, ее нету.
Зная о Bamboo, Atlassian вообще довольно интересная компания, то есть Jira, Confluence.
Logitbrains на самом деле постихоньку начинает конкурировать с Atlassian, то есть изначально это были IDE, но сейчас у нас уже есть еще трекер, вот TeamCity с Bamboo конкурирует и так далее.
Знаешь, я жду не дождусь, пока вы сделаете какого-нибудь конкурента конфлюенс, потому что конфлюенс сам по себе чудовищен, а хочется что-то более человеческое.
Это тоже однажды может появиться.
В общем, видимо, все-таки не скоро.
Но так как бюджет-бренд движется все-таки в направлении тулов для покрытия нужд разработчиков, нужд команды разработчиков, вероятно, это логичное продолжение.
А вот ваш баг-трекер, который трек, как он называется?
U-Track.
Да, я бы с удовольствием поставил себе для личных проектов.
Но вы же какие-то жмоты не даете за бесплатно вот таким честным пацанам, как я.
В Team City можно поставить до 20 билдов, что, ну, как-то ладно, с натяжкой можно.
И хватит на маленькие проекты свои домашние.
И теперь вы, кстати, убрали количество пользователей, что раньше вообще безумно было.
20 пользователей на 20 билдов, это странное какое-то было ограничение.
А почему вы вот этого трекера не даете?
Ну, что это такое?
Ну, не жмотитесь, дайте.
Собственно, он не был бесплатным, не было бесплатной версии по, скорее, техническим причинам.
Неким, не знаю, насколько они официально, там, их нужно обнародовать.
Хотя, собственно, наверное, это и так видно.
То есть Utrecht использовал Berkeley DB, которая просто... Ее невозможно отдавать бесплатно.
Нельзя на ее основе сделать бесплатную версию.
Но... Я надеюсь, вы переписали уже, простите.
Вот я предлагаю подождать, в общем-то, пару недель и, в общем, посмотреть новости на нашем сайте.
То есть ровно столько нужно, чтобы быстренько переписать после этого выпуска, я правильно понимаю?
Ну, конечно, у нас большая компания, много квалифицированных девелоперов.
Я вообще не понимаю, как вы серьезно делаете, пусть даже такую ерунду, как issue tracker, как вы ее делаете на Berkeley DB?
Это же чудовищное что-то.
Ну, блин, я совсем не понимаю.
Ты знаешь, у меня просто проблема.
Я какое-то время тоже им пользовался, а потом у меня начались с ним проблемы, и я решил заглянуть в код.
Ну, я две ночи просыпался с криками и там... Мама, роди меня обратно.
Да нет, что ты, я кричал StockTrace, StockTrace Ну или что-нибудь такое, знаешь То есть это было просто чудовищно И я с тех пор не понимаю, как вы умудряетесь Вот коммерческие продукты на Беркли Диби выпускать Собственно, это одна из причин Почему Беркли Диби не будет в следующей версии Ага, то есть все-таки не будет Фу, господи
Это было, дорогие слушатели, эксклюзивчик для Радио ТИС.
Становитесь в очередь, ходите ежедневно на сайт JetBrains.
И, может, вам там дадут по какой-то большому празднику бесплатную версию этого трекера для одного пользователя.
Ладно, для десяти пользователей хотя бы.
Для пяти.
Для пяти?
Согласились.
На самом деле уже можно пойти зарегистрироваться на пробную хостед-версию трека.
которая, насколько я понимаю, с сайта должна быть.
Ссылка, по крайней мере, в блоге Ютрековского мы проанонсили.
То есть можно уже пробовать Ютрек уже той версией, которая еще не зарелизана.
Она будет довольно скоро.
Уже хостинг можно попробовать.
Пока он бесплатен.
Там есть подвох.
Написано бесплатный до 1 июля.
А потом приносите свои 1000 долларов.
Слушай, а вот эта дикая цена.
2000 долларов за программу, которая запускает правильно Ant.
Или Magnet.
Это не загиб?
Собственно, в нее все-таки вложено довольно много усилий.
И есть, опять-таки, фришная версия для небольших тимов, которую можно пробовать использовать.
Собственно, обычно тенденция такая, что когда люди начинают использовать TeamCity и видят, что он может, видят, насколько он, собственно, помогает...
экономит время.
2000 долларов не кажется такой уж большой ценой, если сравнивать какое-нибудь время билд-инженера или даже девелоперов, которые смотрят на этот билд.
2000 долларов, с другой стороны, для фирмы, которая использует TeamCity как Continuous Integration Tool, скорее всего, это вообще почти не деньги.
Это правда, потому что мы в свое время купили TeamCity просто поиграться даже.
А мы, в общем, довольно экономны по отношению к софту.
Это такой кусок продакшн-тулзов, на котором экономить сложно.
Егор, под мной Бобок подразумевает, видимо, Яндекс.
Знаешь, такую маленькую фирму.
Ага, ага.
у которой даже на NASDAQ есть какая-то бумага, по слухам.
Я теперь не могу рассказывать, не могу теперь говорить, что я в стартапе работаю.
Приходится говорить, что я работаю в большой компании.
А мне лично кажется, вот это один из пунктов, за который TeamCity стоит похвалить.
Просто молодцы, что придумали вот такую какую-то запредельную цену.
Почему запредельную-то?
Потому что запредельная цена.
Полина, иди на цену бамбу посмотри.
Не хочу, не хочу смотреть.
Цена запредельная, но смотри, просто это метко попали.
Кому надо, тут купят, наверное, и за пять тысяч.
Я бы не остановился и за пять тысяч купить.
А кому не надо, ну пусть идет лесом на Хадсон.
Пусть сами себе будут злобными буратинами.
Не, ну я предлагаю просто в таких прайсах внизу мелким шрифтом писать, знаем, что дорого, просто деньги очень нужны.
Правильно придумали.
Вот что меня, вот давайте, последний вопрос, последняя проблема, какая у меня есть с TeamCity.
Мне кажется, комьюнити TeamCity какой-то...
Ну, то ли недоваренное, то ли недожаренное.
Но по сравнению с активным комьюнити, который я видел на Хатсоне, где я могу всякую проблему решить гуглением, здесь же каждая проблема, такое впечатление, что я один такой, с такой проблемой.
Ну, вот пример приведу.
У меня има у вас, Егор, не строила репорты.
Ну, я понимаю, что не может быть такое, что в продукте серьезной фирмы, которая делает такой замечательный ID, има поломанная.
Ну, так не может быть, правильно?
Ну да, видимо, какой-то специфичный кейс.
Точно.
Специфичный кейс оказался после очень долгого гугления.
Я нашел одно сообщение 2006 года, которое меня навело на мысль, что если у вас има в класс пафе своя собственная, и она не совпадает по версии с той, которая у вас есть в TeamCity, тогда могут быть проблемы.
Вот это оказался мой кейс.
Но раскопать его, это было застрелиться проще, чем найти.
Что-то у вас в комьюнити плохо.
Что, два с половиной коллеги пользуются им, и все?
Вот я, Бобук, и больше никого?
Нет, конечно, инсталляции, тысячи инсталляций.
Возможно, все-таки, так как нет опенсорсного комьюнити вокруг TeamCity, поэтому люди, может быть, не очень... Многие работают в больших корпорациях или в больших фирмах, не очень хотят тратить свое время на то, чтобы шарить свой опыт.
В общем-то, мы были бы рады его развивать и прилагаем к этому некие усилия.
Это же экосистема для плагинов и планируем дальше это делать.
Но тут нужны какие-то особые усилия, которые мы, как гиковская контора, может даже не очень знаем, с чего начать.
Бобок, поможем им?
Будем писать репорты и всех на это нагибать?
А что?
Так по большому счету мы это сейчас и делаем.
Я уверен, что из тех, кто нас слушает, обязательно найдется какое-то количество народу, которое хотя бы попробует TeamCity.
Вот и появится комьюнити.
Жень, ну ты что?
Хоть какой-то процесс.
И я, кстати, крайне рекомендую.
Я свои личные продукты тоже перевел на TeamCity.
И вам того же желаю.
Вы только представляете, 20 конфигураций.
В TeamCity конфигурации имеют свойство размножаться как кролики, потому что это просто сделать и удобно делать.
Не на всякий разухабистый проект, даже на один может 20 конфигураций хватить.
Но это, конечно, крайний случай.
Как правило, на любой проект 20 хватит, а это вам дают бесплатно.
Так что берите.
Берите и радуйтесь.
И вообще TeamCity молодцы.
Хороший продукт сделали.
Просто нет слов.
Хороший продукт.
Спасибо, приятно слышать.
С вашим фидбэком будет еще лучше.
Ты согласен, что продукт хороший?
Да хороший продукт, конечно, и важно, что он просто не выглядит бледно на фоне таких старых продуктов, как Hudson, в смысле, как он Jenkins сейчас, да?
Как, там, я не знаю, что вспомнить.
Ну, короче, он, мягко говоря, полностью покрыл все фичи круиз-контроля с первым же релизом.
И понятно, что это такой продукт, которым легко пользоваться, и в том числе тем людям, которые вообще себе слабо представляют, что такое CI.
В отличие от Хадсона, кстати.
А эстетика продукта, вот как он визуально сделан, ну, действительно эстетика атакующего танка.
То есть для тех, кто понимает.
И мне это нравится, мне это лично нравится.
Вот эта вся его неказистость, на первый взгляд, мне кажется, скорее плюсом, чем минусом.
Это инженерный дизайн.
Это инженерный дизайн, да.
Любой конструктивный фидбэк, в общем, мы приветствуем.
Да нет, я за.
Делайте еще более для чужих.
В этом смысле я как раз на стороне чужих.
Это явно продукт не для всех и для каждого, но мы с Бобоком себя будем ощущать в клубе.
Да, мы такие.
Да, спасибо тебе, Егор, за то, что честь компании защитил, сказал все, что надо сказать, и не сказал, видимо, того, чего не надо сказать.
Нам было приятно.
И еще раз наши лучи любви к вашей конторе.
Приходите еще, дорогой товарищ.
Спасибо, взаимно.
В общем-то, с вашей помощью было несложно.
Пока.
Все, до встречи.
Ой, я его как-то на полусловии выключил, но я не специально.
Не из-за того, что хамская морда, а из-за того, что рука дернулась.
Да и кондиционер я выключил, вы слышите?
Ты всегда так делаешь.
Все реакции у меня заторможены.
Жень, да нет, все-таки ты это сделал, потому что ты хамская морда, мне кажется.
Ты думаешь?
Да.
Это тоже хорошая теория.
Ну, вот вызвали человека, спросили у него прямо.
По-моему, хорошо получилось.
Да, на самом деле, единственное, чего не хватало, наверное, не хватало разговора про вообще Continuous Integration и зачем это нужно.
Потому что есть довольно большое количество людей, которые не пользуются ей вообще.
Вот Маринка, например.
А у нас уже был такой разговорчик пару гиковских выпусков назад.
Мы уже вроде всех убедились, что без этого жить нельзя.
Ну, да, ты, конечно, прав.
А с другой стороны, они же не все понимают и запоминают все, что мы сказали.
Иногда повторение, это, как известно, она.
Пускай записывают.
Грай, ты конспектируешь?
Да, инициалы.
Так, значится следующая тема.
Засиделись мы на TeamCity, хотя хорошая тема была, почему бы не поговорить, правильно?
Вы, дорогие мои, видели, в какую сторону я клоню темы?
Бобук-то, он у него не ух, дай бог каждый... Понимаешь, у нас всего две темы было, поэтому пойму и можно провести, но в любую сторону.
Бобук, что тебе неху подсказал?
В какую сторону смотрит мировая общественность в моем лице?
Мировая общественность в твоем лице последние пять лет только на Джаву и смотрит.
И вот смотрела, смотрела, и... Я Маринке подсказываю, Маринка, и... Куда она досмотрела?
Я досмотрела, конечно же, про... Если все помнят, про ходуб.
Это ты досмотрела, а он уже третий раз рассказывает про то, как ему скала нравится, кажется.
Разве третий раз?
Я ее два дня назад начал книжку читать.
А, так до этого ты ее любил заочно, видимо.
За сегодня ты точно от 3-я.
Подождите, я как сейчас помню, я брался, по-моему, скалу изучить, да?
Или я ирланд брался изучить?
Ирланд, ирланд.
Ух, лучше бы я ирланд изучал.
Ну вот.
Слушайте, серьезно говоря, вы видите, что происходит вообще в мире?
Судя по новостям, которые я подбираю в радио ИТ.
Это ужасно, я считаю.
Как бы тебе так сказать?
В общем, если вообще, что происходит в мире, то профессия гостиничных, горничных приобрела необычайную популярность.
А ты про что?
А я про то, что мир сдвинулся.
И пошел по спирали вниз.
Так и обещали конец света.
Похоже, к 2012 году процесс этот закончится, как предсказывали Майи.
В смысле, ты книжку дочитаешь?
На самом-то деле Майи предсказывали, что в 2012 году мы все перейдем на функциональное программирование.
Нет, обещали к 2002 году, я помню.
А точно не к 2000 году?
Нет, давай зайдем издалека.
Вообще-то 40 лет назад появился ЛИСП.
Ух ты, это один из моих любимых языков.
Он тебе кажется очень экспрессивным.
Эмоциональным, конечно.
Столько смайликов в одной программе.
Эклектичным.
И грустных, и веселых при этом.
Конечно, будет язык эмо.
У меня о нем грустные воспоминания.
Я читал, когда лежал в больнице.
Слушайте, а ваш лисп, он чисто функциональный язык?
Прямо чистый, как хаски.
Чистый конкретно, да.
Ну, в смысле?
Ну, конечно, нет.
Вообще вся история про лямбды... Грубо говоря, ЛИС построен весь на истории про лямбды исчисления и вообще все такое.
Конечно же, называть его чисто функциональным нельзя, но он и функциональный.
Достаточно функциональный.
Ну, да.
А тему, которую я вот сейчас выбрал, Мартин Одерский, видимо, какой-то важный чувак в скале, судя по тому, какие он заявления делает.
Он не тот, кто его придумал вообще.
Слушай, ну кто же эту скалу знает?
Это же ты на ней пишешь.
Я уже 30% книжки почитал.
Я знал.
Так вот, Мартин Одерский, скажите нам кто-нибудь, чтобы мы не чувствовали себя идиотами в чатике.
Кто это такой?
Потому что мы не подготовились.
Да, таки автор, таки автор.
Таки автор?
Ага.
А Инка сходила в Википедию, я подозреваю, да?
В интернет сходила.
Он выступил с... Он с лекциями выступает.
И говорят, хорошая лекция, такие мастер-классы дает.
Так вот, в очередной его выступлении он рассказал о состоянии скалы на сегодняшний день.
Так.
Бобук, как тебе состояние скал на сегодняшний день?
Ну, она как скала.
Стоит и не движется.
Он говорит, развитие идет просто вовсю.
И я с ним согласен, потому что мы с тобой когда-то про скалу услышали.
Ладно, услышали мы давно.
Но когда мы начали это слово приговаривать?
Наверное, последние полгода мы приговариваем время от времени.
Да ну ты что, нет, конечно.
Где-то году в 2008-м.
первый раз приговорили?
Конечно, конечно.
Ну, вот сейчас он утверждает, что, во-первых, решена проблема с документацией.
Марусь, ты читала статью?
Честно?
Понятно.
Первое, что он говорит, решена проблема с документацией, есть неисчислимое количество книжек Паскаля.
Давайте его пнем, жалко его в эфирчике нет, я бы пнул.
Бобук, ты знаешь, догадайся, сколько книг Паскаля есть?
Я думаю, неисчислимое количество, их все пять уже купил.
Все четыре.
Есть четыре и две в процессе написания.
Можно их по МИАПу купить.
Знаете, у этих есть такой раннего доступа программа.
Первые две главы почитал.
А скалафордамис есть?
Скалафордамис нету, но... Печально.
Качество... Маринка, еще раз тебя поправляю сегодня.
Это прискорбно.
Приско.
Короче, качество этих книг показывает, в принципе, ранний этап развития «Скалы», потому что я купил все четыре.
Потому что откуда я знаю, как его покупать, правильно?
Ну как?
На Амазоне есть четыре, я все четыре купил.
Нет, на Амазоне есть три электронным образом, а четвертый еще на особом сайте.
И одну книгу я читаю, такое впечатление, что меня держат за идиота.
То есть рассказывает мне про скалу, как будто бы я первый раз вижу клавиатуру.
Я ее сразу отложил в сторонку.
Зачем нам такое?
Вторая книга, другая крайность.
У них там дается, знаешь, такой любимый тобой лямбда-типа выражение и говорит, как очевидно следует из этого.
И дальше, значит, очевидный вывод, который мне абсолютно не очевиден.
Скажи, а они достаточно... Кажется, я в прошлый раз что-то про такое рассказывал, да?
Что делают со страницами?
Страницы пропускают.
Не знаю, такое впечатление, что там главы пропущены.
В конце концов, я нашел книгу, которую я читаю с...
Я вам даже не могу передать, с каким удовольствием.
Я не помню, как она называется.
Они все называются программинг скала, просто как сговорились.
Нет, чтобы что-то оригинальное придумать.
Вот одна из этих программинг скала, она крутая.
То есть, видно, что чувак, может, сам Мартин и писал, который понимает, зачем все там сделано.
Я от чтения ее получаю чисто эстетическое удовольствие, ну, как от билетристики.
Лягу на диванчик, открою и читаю.
При этом у меня... Сядь, ляжет на диван, давай монады перечитывать.
При этом впечатление, конечно, самое пессимистическое, глядя на все на это.
У тебя какое, Бу, впечатление от скалы?
Как от Бу, знаешь?
Не, не знаю.
Бу это как-то детское ругательство.
Пугательство.
Это тоже такой язык.
Короче, как от всех сложно понимаемых для нормального человека языков.
Причем сложно понимаемых в данном случае не по синтаксису, а потому нафига оно вообще нужно.
Не-не-не.
Я с твоим впечатлением не согласен.
Я вот читаю его и вижу, что, пожалуй, по...
По строению это один из самых сложных языков, который... Вот объективно, самый сложный язык, наверное, из которых... Который меня прикасался за последние 10 лет.
Он действительно очень-очень богатый.
Я тебе скажу, почему.
У тебя сложности с синтаксисом этого языка могут быть только по одной причине.
Ты много писал на Java, много писал на Python.
А тут, знаешь, такая смесь нехорошая.
Ты знаешь, вот ты мне кинул, да, кинул ссылочку только что на Scala for Dummies Like Me, вот, и я смотрю, ну, естественно, текст я пропускаю, я сразу начинаю смотреть на код и смотрю, ну, блин, Джеш, как-то это Java, вот, а потом... А ниже строчку гобана, а это питона, да.
Да-да.
Так вот, Женя, у тебя просто проблема в том, что у тебя, как бы это сказать...
Знаешь, такая вот проблема человека, который знает очень много языков, и ему следующий выучить сложно, потому что корни от предыдущих языков мешают.
Ну, конечно.
Когда я смотрю на конструкцию, которая присваивает слева вправо, у меня ум заходит за разум.
Потому что такого... Ты вспомни какой-нибудь язык, где присваивание можно делать в две стороны.
Форт?
Ну ладно.
И Ваид?
Не надо, простите.
В Иврите и вообще в Израиле присваивание всегда в одну сторону.
Объективно говоря, в языке очень много конструкций.
Базовых конструкций языка огромное количество.
По сравнению с любым другим современным языком.
Ладно, я питон не буду трогать.
Питон просто зайчик.
Питон пупсичек.
Возьмем джава, который тоже простой язык.
Возьмем сложный язык.
Возьмем C++.
Скала делает C++ как стоячего.
А?
Как стоячего, потому что количество конструкций, количество вариаций этих конструкций.
Давай приведи пример какой-нибудь конструкции, которая тебя особенно поразила.
Семен Семенович, там не знаешь, где начать.
В объявлениях класса равно, если стоит, это одно означает, если равно не стоит, другое означает.
А если стоит двоеточие, равно это третье означает.
Да.
Ты понимаешь, я прочитал всего треть книги.
То есть меня до продвинутых еще не допустили.
Там есть еще более продвинутые конструкции.
Я исключительно первые впечатления даю.
Они поразительно восхитительные.
Не убегай далеко.
Вот расскажи, как выглядит объявление класса.
Объявление класса выглядит похоже.
То есть базовое.
Если вам надо класс объявить, он примерно так же, как во всех остальных языках, что вы можете представить.
Но...
Объявление класса является конструктором, например.
И переменные, которые объявлены в объявлении класса, являются как бы инстансами в переводе на человеческий язык.
Вот так, неявно.
У тебя уже зашел ум за разум?
Подожди, подожди.
То есть все, что объявлено в классе, по сути является конструктором?
Тело класса является конструктором, да.
Так.
Не, ну это в каком-то смысле даже логично.
Прости, а как тогда синглтон реализовать?
Для синглтонов у них есть особый синтаксис, который называется object.
Ох май.
Вот если ты пишешь... У них нет статических вообще сущностей.
Он такая могучая смесь между функциональным и объектно-ориентированным.
И вот как всякая сущность может возвращать себя...
как первоуровневая вещь, понимаешь, да, как функция.
Это первого уровня все, классы первого уровня.
И у них есть object для этого, для того, чтобы сделать singleton, специальный синтаксис такой.
Ну, блин.
То есть у них есть отдельно конструкция класс и отдельно конструкция объявления объекта, да?
Я правильно понял?
Да.
Если ты пишешь объект, это означает singleton в переводе на русский язык.
То есть они завели отдельную специальную конструкцию для синглтона?
Офигеть.
Ну, зато у них нет неконцептуальных статиков.
Из-за того, что у них есть такие, с их точки зрения, концептуальные объекты.
Так, хорошо.
Дело в том, что я, честно тебе скажу, я на скале писал очень-очень мало.
И по большому счету я писал, ну, давайте скажем, в обычном оперативном стиле.
И больше того, я писал без классов.
То есть я использовал готовые классы.
Но ни один новый класс я не создавал.
Поэтому мне сейчас тебя слушать очень интересно.
Давай чуть дальше поехали.
Множественное расследование нормальное есть?
Ты прямо меня в тупик поставил.
Это, видимо, в той две-третьей книге, что я еще не прочитал.
У них вместо этого есть так называемые миксины.
Я не знаю, как это по-русски называется.
Так и называется, миксины, да.
Миксины, когда ты можешь реализовать... Очень по-русски такое название.
Реализовать часть функциональности в том, что в обычных языках называется интерфейсом.
Уж не знаю, как это связано.
И есть трайты, которые я только немножко тронул.
Вот они вот в эту тоже сторону, что тебе интересно.
Ага, понял, хорошо.
А разделение на приватные и неприватные методы и эти самые есть?
Это есть, у них еще больше есть.
У них есть разделение на мьютабл, анмьютабл мемберы.
То есть в описании мемберов можно прямо жестко сказать вар или вал.
Ну, это и для переменных тоже, на самом деле.
Я понял тебя.
Для всего.
А private и protected, да, у них все это есть.
И за что им, кстати, честь и хвала, они полностью переработали систему пэкэджинга джавовскую, которая ужасно более чем полностью привязывает тебя класс per file, и нахождение файла должно быть там же, где путь класса.
Я бы за это расстреливал того, кто это изобрел.
А нормальные абстрактные классы есть?
Нормальный абстрактный класс есть, причем там такое количество вещей делается по умолчанию, то есть если ты описываешь класс без тела, метод, то есть, простите, без тела, это будет абстрактный метод.
Абстрактный класс, вот я врать не буду, наверняка есть.
Окей, но абстрактные методы описываются именно так, то есть тебе нужно описывать все методы.
Надо описывать и обязательно делать override на те методы, которые как бы виртуальные называются в C++.
В virtual писать не надо.
Понял.
Они пытаются тебе во многом помочь.
Они там до многого додумываются сами.
И местами язык сильно напоминает, вот глядишь, опаньки.
Так это ж я в Python видел.
А потом глядишь на другой опаньки.
Это я в Java видел.
А некоторыми местами и в C++ видел.
Я и говорю, мне кажется, что это просто тебя немножко должно шокировать.
Я тут увидел кто-то, простите, я уже пролистал, кто прислал ссылку на 10 ванлайнеров на скале, которые удивят твоих друзей.
Я смотрю на этот список и понимаю, что чуть больше, чем половина этого списка просто в наглую сперта из аналогичного списка ванлайнеров для Аруби.
Понимаешь?
Понимаю.
Я вообще в Ruby вообще ничего не понимаю, но тебе верю.
Ну, просто очень похоже.
Ну, и понятно, что если сейчас смотреть на этот список, то на Python многое выражается, ну, и если длиннее, то сильно понятнее, по крайней мере, выглядит по синтаксису.
Потому что ну, вот смотри, да, что делает следующий ванлайнер в скобочках от одного до тысячи,
Один, ту, тысяча.
Точечка.
Reduce left в скобочках.
Прочерк плюс прочерк.
Я с прочерками уже кабан.
Прочерки это у них placeholder.
Ну да, как в Ruby.
Ну, что-то делает, наверное.
Ты хочешь, чтобы я вот так сказал тебе сходу?
Я всего три книжки прочитал.
Наверняка первое, оно идет цепочно, слева направо.
То есть, как у вас принято в функциональных языках.
Ты скажешь спасибо, что точка, потому что они могут точку и упустить.
Синтекс позволяет в некоторых случаях точки опускать.
Боже мой.
Это для того, чтобы делать всякие DSL, которые по-человечески выглядят.
Нет, я понимаю, но вообще сама по себе идея
как бы это сказать, она очень странная.
На самом деле это всего лишь ванлайнер, который складывает от 1 до 1000 все числа.
Это просто обычный нормальный редюс по массиву.
В данном случае по списку.
Хочу я тебе еще больше расстрою.
У них в функциях можно скобочки тоже упускать в некоторых случаях, но в некоторых они обязательны.
наш с тобой любимый слушатель, который в кои-то веки все-таки сел послушать Радиот, пишет, добавьте градуса гиковости, зачитайте, пожалуйста, вслух последний патч от Линуса.
Это Сван, шо?
Нет, это второй.
Сван второй по любимости.
Прости, Сван.
Как-то так.
Я просто действительно смотрю в сердцы, смотрю в онлайнеры и понимаю, что большая часть из них совершенно не читаема вслух.
Для меня это очень важно.
У них, ты понимаешь, с точки зрения синтаксиса прям проблема.
Даже не проблема, а беда.
Я поэтому смотрю на скалу, во всяком случае пока, как на язык для развлечения.
Я вот честно вам скажу, у меня очень продвинутая команда.
Наверное, у Бобука тоже.
Но я себе ясно вижу, что если написать нечто мне на скале, а я таки напишу, я таки заставлю их читать, они будут плакать кровавыми слезами.
Слушай, ну, я уже у себя в компании проблему скалы решил.
Ко мне приходил один из очень хороших наших программистов и говорит, очень хочу писать проект на скале.
Я уже не помню, сколько я ему тогда сказал, но, наверное, если сейчас смотреть на компанию, я бы ответил так.
Ну, ты, пожалуйста, приведи еще 29 программистов из компании Яндекс, которые готовы писать на скале.
И тогда, ради бога, пиши.
Он ушел со словами «я найду, я найду» и больше не возвращался.
До сих пор ищет.
Нет, но мы главное не сказали.
Собственно, мы про состояние говорим.
Марк выступил.
Они создали коммерческую фирму, которая занимается распространением и внедрением скалы в интерпрайзы.
Это type-safe все это называется, хозяйство.
Кстати, говоря про скалу, нельзя не сказать, Бобук, что по сравнению с каким-нибудь позорным питоном или не менее позорным груви, о котором тут нас просили говорить, мне написали, чего про скалу да про скалу, расскажите про груви.
Так вот, по сравнению с этим позорным груви и питоном, скала-то он язык со строгой типизацией, что крайне круто.
А у них именно строгая типизация, да?
То есть они вообще не позволяют тактайпинг?
Ну, у них это по-другому называется, они сами там догадываются, примерно как в Java.
Вот такая типизация уровня, как в Java, строгости.
Ну, понятно.
То есть это все-таки строгая типизация.
Просто они местами догадываются о том, какой это тип.
Я, честно сказать, не очень понимаю смысл при наличии Java еще одного языка со строгой типизацией, просто с другим синтаксисом.
Нет, он не просто язык с другим синтаксисом.
Он язык, который прикидывается объектно-ориентированным, ну, чтобы не отпугнуть вот таких, как мы с тобой.
Или таких, как я. Тебя-то не отпугнешь, лесписта.
Но на самом деле это суровый функциональный язык.
И его концепция как акторы, по-вашему, называются?
Акторы и называются.
Она там проникнута во всем.
То есть у них...
Зачем вам нужна скала, отвечает на вопрос скалисты.
Как только вам надо написать scalability application, scalable application, от этого уже так и называется скала, scalable language.
Масштабированную.
Да, масштабированную аппликацию, которая занимается сложными проблемами работы хотя бы на двух ядрах, не говоря о трех.
Масштабированная аппликация, это мне, знаешь, бабушка одеяло прислала.
Нет.
Пэтчворкинг это теперь называется модно.
Прости, ну да.
Так вот, у них при помощи акторов, а мы про акторов Маруся рассказывали, но как-то плохо рассказали.
Нет, ты меня тогда хвалил, между прочим.
Хвалил, да.
У них все делается акторами, а синхронная посылка этим акторам, соответственно, сообщений, перепосылка сообщений и паттерн-мэчинг, то, что паттерн-мэчинг, это они из Ирланга, судя по всему, утянули.
Я там такое видел.
Вот у них делается относительно безопасное, чуть ли не доказуемое, безопасное многопоточное программирование.
Она не многопоточное, она скорее конкурентное программирование.
Ага.
Ты проникся в облако.
Представьте, надо сделать distributed system сразу на Scala.
Зачем?
Сразу на Erlang.
Ты что?
Да, но Erlang, он настолько далек от корней.
Ты-то имеешь дело с реальным миром, а в реальном мире есть библиотеки на Java, есть код на Java.
Я понимаю тебя.
Но, понимаешь, Erlang далек от корней.
Зато у него есть суффикс и офигенная приставка.
По большому счету, большая часть библиотек, которые тебе реально нужны, они для Erlang есть.
А те библиотеки, которых нет, они тебе не нужны.
Ну или напиши сам.
Не, ну я тебе простой пример.
Что-то я плоское, вам не кажется?
Простой пример.
Какая нафиг библиотека?
Если у меня кусок бизнес-логики такой написан, что к нему страшно подходить, а я всего лишь хочу коммуникацию улучшить.
Как быть?
Очень просто.
Ты этот кусок бизнес-логики, это же обычные методы, обычные классы.
Ты этот кусок бизнес-логики заворачиваешь в RPC.
Ой, в Aramaic какой-нибудь.
Ну, например.
Нет, ну зачем?
В ZRMQ.
Ты же любишь.
Или Google Protobuf RPC.
Ну вот или так, да.
Хотя это уже совсем что-то страшное.
И вперед?
А вот в эту же сторону, кстати.
Проскалу да проскалу.
У меня к тебе есть личный вопрос.
Практически интимный.
Можно задать тебе вопрос?
Ого.
Не соглашайся.
Слушайте, нет, я знаю, что есть такие слухи, но это неправда.
Да ладно, все видели уже видео на ютубике давно.
Какое?
Да то самое, какое.
То самое.
На ютубике все нормально, там уже давно модераторы все потерли.
Как Боблок общается с Нетти?
Вот видео такое видели все.
У меня по поводу Нетти к тебе вопрос.
Ты откуда, гад, знал?
О том, какие у меня проблемы с найти возникнут.
И почему ты так мало об этом говорил?
Подожди, а ты мне скажи, у тебя какие проблемы возникли-то?
Вот те самые.
Я написал даже твит.
Если вы думаете написать первый проект на Нетти, напишите его никогда.
Ты скажи, ты просто объясни, что сейчас имеешь в виду.
Потому что я тебе объяснял про Нетти много всего и начинал со слов, ну, не могут ребята из G-Boss написать что-то хорошее.
Во, давайте поговорим.
Марусь, ты не против про Нетти поговорить?
Да, без вопросов вообще.
И про Брутти, и про Нетти.
Я тоже не против помолчать про что-нибудь.
Я вам скажу за Нетти.
Я вам скажу по поводу Нетти, что это совершенно поразительная система.
То есть, система с таким... Она... Где бы начать, чтобы культурно?
Это самая большая разводка, программистская разводка, которую я видел за последние много лет.
Это вводная часть.
Если вы пойдете на Netty, поищите Netty с двумя типами, пишутся дорогие слушатели.
Там написано, что это фреймворк.
Там написано, что это фреймворк, который упрощает вам бестолковым написание асинхронных клайн-серверных приложений.
Он для этого придуман.
Для того, чтобы упрощать написание клайн-серверных приложений на Java.
И в этот момент такое... Игорь Сусоев смеется над вами, жалкие людишки.
Так вот, я вам скажу, что если вы пойдете дальше, как я пошел, вы же не верите на слово.
Мы с Бобуком на слово не верим.
Мы идем смотреть примеры.
Всякий пример, который там приведен, поддерживает эту концепцию.
Они такие, да, действительно упрощают разработку клиентских приложений.
Ну?
И?
А теперь...
Клиентских приложений, да?
И серверных приложений.
Клайн-серверных приложений и синхронных.
Теперь самое главное.
Если вы еще раз посмотрите внимательным взглядом, я, к сожалению, внимательный взгляд получил только после двух недель интимных отношений с Netty, то вы увидите, что все эти примеры, которые они дают, они какие-то специфические.
Нет ни одного примера, который, например, посылает в ответ больше, чем одну запись.
То есть сервер, клиент, такой стейтлесс сервер, которому делаешь коннект, что-то говоришь, на тебя чего-то отвечает, закрывает коннект, иди лесом.
Есть продвинутый пример Proxy, который делает примерно то же самое, только закрывает не сразу.
Все примеры, которые показывают, насколько просто делать, они все вот на таком уровне.
Теперь начинается самое интересное.
Представьте, что у вас есть реального мира приложения.
У меня было приложение, которое должно поддерживать тысячи коннектов.
То есть тысячи коннектов нам явно надо чего-то асинхронно.
Мы не будем тысячу фредов заводить, и мы не будем блокировать все это, потому что знаем, что это плохо.
Работать не будет.
Согласен.
Работать же не будет.
NIO писать, это, конечно, врагу не пожелаешь.
Поддерживать все эти состояния.
NIO 2 еще не вышел, поэтому на нем тоже писать нельзя.
Поэтому идем на NETI.
И видим полнейшую загадку.
То есть, простые вещи, которые вы подозревали, что должны работать из коробки, ведут себя абсолютно не так, как вы интуитивно представляете.
Ну, пример.
Я тебе дам.
Хочешь пример?
Я хочу.
Пример, да?
Вот представляешь, у тебя сервер, он создает хендлеры, у них в нете вся система, она ивенты ориентированная, то есть они полностью построены на перехват, на то, что пользователь библиотеки, фреймворка должен перехватывать события и писать в них свои обработчики.
Ну, ты понял, да?
Да, ну.
Вот.
А теперь представь тебе, я даю тебе задание.
Представь себе в фантазии своей, что я твой начальник злобный, и говорю тебе, ну-ка, булок, я хочу, чтобы после коннекта ты клиенту послал 800 миллиардов записей.
Расскажи, как ты будешь это делать в нэте.
Значит, как я буду делать в нэте это?
Для начала я пойду и найму хорошего адвоката.
Так, хороший шаг.
Ну...
А потом я торжественно объявлю, что это был акт харассмента, потому что заставлять меня сношаться с нети, это, мягко говоря, неэтично с твоей стороны.
Ладно, а тогда я посмотрел на твою игру и сказал, ой, бог, ты меня, гад, напугал.
А сделай мне так, чтобы если у тебя сервер, который что-то посылает, вдруг не посылает, что он каждые пять минут спинг посылал.
Как ты это будешь делать?
Я знаю, как это сделать.
Нужно завести в сервер еще один специальный хендлер или специальный порт, а снаружи раз в пять минут по крону в этот порт стучать.
Вот, Бобук, ты доказал всем, что тормоз.
На самом деле ты не читал документации.
Но я тебе скажу больше.
Если бы ты читал документацию, ты бы тоже не нашел ответа на этот вопрос.
Потому что в нете читать документацию – это полнейший идиотизм и кретинизм.
Это даже идиотизм, сравнимый с кретинизмом.
В документации ничего нет.
Вообще.
Единственное, что вы можете найти – это читая их исходные тексты.
Вот читая их исходные тексты, вы можете обнаружить, что есть такой idle handler, который расширяет стандартный handler или процессор, я не помню, как это у них называется.
И вот он, если ему подмешать специальный таймер...
который почему-то не в миллисекундах, а в секундах задается, что тоже не совсем очевидно из документации, а на своем опыте понимается, то он может реагировать на отсутствие write и read activity.
Это все там есть, понимаешь?
Оно все там уже есть.
Но это все покрыто высоким слоем сажи и тайны.
А в секундах знаешь почему?
Там, наверное, порождается отдельный, несмотря на то, что она вся асинхронная, там порождается отдельный трет, а в нем sleep написано.
Не знаю, у них для этого надо специальный таймер, shared timer использовать, который обязательно должен быть final, там тоже такие не очень понятные требования, почему именно так, но все айдлы должны использовать общий финальный таймер, хорошо бы их таймер, хотя можно прикрутить и обычный таймер джавовский.
Да.
Ладно, я тебе скажу другое.
Вот вернемся к моему примеру, когда надо послать больше одной записи в зад.
Тебе кажется этот пример чем-то особо экзотичным?
Вот скажи мне.
Подожди, еще раз задачу.
Вот к тебе, у тебя есть клиент, клиент послал тебе subscription request, да?
Сервис начинает ему в ответ лупить по мере готовности свои ответы, много ответов, миллиард, миллионов ответов.
Тут что-то странное есть, по-твоему.
Нет, но я думаю, что в нити это реализовано так же, как везде.
То есть ты выплевываешь порцию, после этого говоришь, у меня тут есть еще данные, вот колбек, по которому нужно запросить еще данные.
Нет?
Смеешься мне в лицо прямо так.
Фигня.
Фигня довод.
То есть я так и сделал вначале.
Я тебе скажу, я вот так сделал, и оно даже работало.
Но как-то работало так странно, что, допустим, некоторые записи пропадали в процессе.
Последние записи никогда не доходили.
Я написал им туда письмо.
И написал, дорогие мои, я вот делаю так и так.
Вот у меня начинается connection open.
Я по нему вызываю метод свой, который сандалит данные.
То есть он сандалит данные, проверяет из writable channel.
И если не writable, выходит.
А потом на изменение состояния interest change, знаешь, на сокете.
Я продолжаю это делать дальше.
Это то, что ты говоришь, правильно?
Переводим на технический язык.
Почему у меня работает не так, как я ожидаю?
Мне там написал один товарищ, в принципе, потому что идиот.
И без особых объяснений говорит, ну, это же сокеты, не факт, что ты пошлешь до идиота.
В общем, бред какой-то написал.
Это же сокет, а не TCP.
Это сокет, а не TCP.
Мы-то понимаем, что факт.
То есть я делаю что-то не так.
У людей работает, а у меня нет.
Знаешь, что оказалось?
Оказалось, что надо в этом случае использовать специальный, который нигде, нигде не документирован, объект, называется chunk reader.
Его надо подмешать во время открытия коннекта и создать chunk reader, и вот он уже будет делать коллбеки, когда надо.
Почему эти коллбеки не работают на Interest Change, убей меня, я не знаю.
Но вот правильный способ это использовать chunk reader.
Переназначаешь его на свои ивенты, делаешь там три строчки буквально.
То есть, Netty прекрасен в том случае, если ты знаешь, чего ты делаешь.
Если ты эксперт в Netty, ты можешь написать в пять строк совершенно поразительную, непонятно как работающую программу, и она будет работать.
Женя, ну еще раз, история про документацию, это все про JBoss, понимаешь?
Это все про JBoss как источник каких-либо технологий.
Там все такое.
Зачем ты... Блин, мы все знаем, что делать с продуктами JBoss.
Не трогать, понимаешь?
Почему?
Ну как почему?
Ну потому что ты на этот сайт зайди.
Я заходила, я зашла на нетти.
У нетти сайт выглядит, как будто бы делали приличные люди для приличных людей.
Но на самом деле это только для тормозов.
Ничего реального на основе этой документации написать невозможно.
Кроме того, пользователи нетти делятся, у них там есть форум, это единственный источник хоть какой-то, каких-то намеков.
Они делятся на два класса.
Кретины и снобы.
Больше там... Ну, вот иногда автор появляется, автор, японец или китаец, он по делу говорит.
Все остальные просто либо издеваются, либо смотришь на них и стыдно.
Очень специфическое комьюнити.
Ну, оно как у скалы, ты знаешь?
Я пока не ходил.
Я же треть книжки прочел, напоминаю.
Куда мне в форумы ходить со свинячьим рылом?
Слушай, это ты просто на этих форумах будешь гением.
Ты читал книги, понимаешь?
Все в порядке.
В общем, Netty меня удивила в этом смысле.
Настолько неожиданно ведущийся себя фреймворк я не видел.
Но оно опять же... Скажи, а вот ты, прости, у меня какие-то странные вопросы.
А нельзя Netty на скале использовать?
Не пробовал?
Это будет совсем уже извращение.
Чтобы совсем жизнь медом не казалась.
Жень, просто понимаешь, ты ушел в такие извращения, что мне уже периодически хочется у тебя спрашивать, какое у тебя стоп-слово при использовании нетти.
Потому что невозможно.
Я тебе расскажу еще один прикол, который пока ко мне зашел в голову, он до сих пор в голове как следует не сидит.
На каждый коннект создается хендлер, который является объектом.
Ты согласен, что это хорошая идея?
Объект в себе все инкапсулирует, то есть он такой безопасный.
То, что в другом объекте, в другом хендлере происходит, на этот хендлер не влияет.
Make sense до этого момента?
Да.
А теперь представь, если ты в одном из хендлеров чего-то ожидаешь.
Ну, например, ты в обработчике событий пытаешься засунуть в очередь, а в очереди больше нет места.
Ты понимаешь, что произойдет?
А зачем так делать?
Ну как, например, ты как делаешь?
Я как на эту проблему попал?
У меня вначале происходит сабскрипшн на тысячи каналов.
Сабскрипшн происходит на первый канал, он начинает быстренько читать данные, класть в очередь на второй канал, а клиент начинает читать, когда он сабскрипшн закончит.
У меня вся эта конструкция зависала мертво на дедлог.
Догадался, Бобок, уже почему?
Ну, как почему?
Потому что у тебя объект, собственно, не влез в очередь,
Потому что вот эти хендлеры, которые притворяются независимыми, на самом деле у них такая неявная зависимость.
Если ты заблокировал рид в одном объекте, это же не многопоточная аппликация, это асинхронная аппликация, то все, сливая воду, у тебя все стоит, ну, или зависит от того, сколько...
трейдов у тебя в этих активных бежит.
Там четыре таких дедлока сделал, все стоит.
Без всяких вообще индикаций, почему стоит.
Ты сидишь, как дурак, смотришь и понимаешь, опаньки, а мне же надо все потоки, все чтения приостанавливать.
В результате ты делаешь после открытия прямо в опане абсолютно неявную вещь Reading Enable False.
Вот кто на это посмотрит, покрутит сразу пальцем в виска.
Нафиг это сделано?
А иначе никак.
Я прямо что-то, я даже не знаю, что тебе по этому поводу сказать.
Скажи правду, что ты прослушал и ничего не понял.
Нет, я, к сожалению, все понял, но у меня просто, ну, то есть я слегка в шоке.
А зачем такие усложнения?
То есть тебе не кажется, что просто можно было на Nios спокойно написать все?
Не-не, не кажется.
Ты явно теоретически к ней относишься.
Здесь от тебя что скрывают?
От тебя скрывают машину состояний.
В принципе, в средней сложности аппликации тебе не надо переписывать вот этот метод диспатчинга.
Диспатчинг у них работает сам из коробки, и, как правило, его можно не трогать.
Женя, я тебя повторяю.
Игорь Сысоев смеется над тобой, жалкий человечешка.
На plane-c написал, понимаешь?
Конечно можно.
Во-первых, я не один.
Во-вторых, я ленивый.
А в-третьих, у них там еще есть, кстати говоря, улучшение байт-бафера.
Они байт-бафер улучшили в нэти.
У них два поинтера есть в байт-бафере.
Для рида и для райта.
Для того, чтобы не делать флипы.
Они считают это прям большим достижением.
Подождите, чтобы не делать что?
Ну, флип не делать.
Нет, вот ты мне разжуй, пожалуйста, вот этот момент.
Ну, в байтбафере, который часть NEO, который в основе, куда ты все кладешь, у тебя есть один указатель, который указывает на позицию либо для чтения, либо для записи.
Для того, чтобы их переключать, надо делать флип.
А, все, я понял.
До меня дошло, да.
Здесь есть два... Ну, тут по-человечески сделал.
Есть два указателя, они сдвигаются по этой очереди, но тоже не как у людей.
Когда у тебя в обработчике приходит обратно канал с байтбафферами, с которого ты можешь читать, ты из него достаешь.
Но абсолютно где-то за сценой происходит его сжатие, как этот компакт, который...
Ты понимаешь, бафер же не циклический, он до конца дойдет, а кранты.
Вот это у них происходит где-то сбоку.
Абсолютно не видно, когда это происходит, но если ты сам используешь их channel-бафер, то это твоя responsibility делать, когда надо вот этот самый компакт.
Нет, слушай, мне это кажется все-таки очень большим усложнением само по себе.
То есть я тебя слушаю и понимаю, что мораль очень простая.
На Java не надо писать асинхронное приложение.
Это хороший пример, как попытка упростить написание асинхронных приложений.
Вот до чего можно дойти в упрощении?
Наверное, это в самом деле, это наверняка упрощение.
То есть я знаю, это упрощение.
Но даже с этим упрощением, после того, как я с Netty плотно поработал, я дальше буду Netty использовать.
Потому что с точки зрения производительности и конечного эффекта, это просто вау.
Понимаешь, это вау.
У меня программа на несколько тысяч потоков сидит на четырех тредах и стреляет так, что никакой блокирующей программе не снилось.
Да-да.
Вот в этот момент настоящие преданные слушатели Radio T должны отмотать где-то 150 выпусков примерно и заслушать рассказ Жени о том, как он ненавидит фреймворки.
Я-то думал, а куда ты помнишь, сколько мотать-то надо?
Вот оно, что ты помнишь.
Это был мини-фреймворк, на самом-то деле.
Это же не Джей Босс, в конце концов, прости господи.
Ну, почти.
Это библиотечка.
Это один единственный джарчик, подключаешь его и получаешь себе геморрой на всю оставшуюся жизнь.
Во-во-во, да.
Понимаешь, J-Boss это самое неудачное приобретение Red Hat вообще.
Это ужас какой-то.
Я не знаю, я не знаю, я не знаю.
Вот после того, как я на Neti посмотрел, стал изучать Skull.
Я тебя понял, да, что ты просто, понимаешь, как к любому другому извращению, к этому ты тоже пришел постепенно.
Я буду и дальше использовать NETI, я повторяюсь.
Потому что вторую программу на NETI написать в миллиард, миллионов раз проще, чем первую.
Но порог вхождения, вызванный просто недоработками в документации и объяснении того, как оно работает, он чудовищен.
Ну, я догадываюсь, да.
Слушай, скажи мне, пожалуйста.
Можно бизнес завести с тобой, курсы по нете давать?
Я думаю, очередь стоять будет.
Слушайте, да, смотрите, организуем очень простые курсы.
Ты, значит, берешь там по штуке, по тысяче за консультацию, дешево, по тысяче за консультацию, а я беру по две тысячи за то, чтобы отговорить вас использовать нети.
Посмотрим, кто больше заработает.
Я боюсь, что я заработаю больше, ты знаешь.
Просто там слишком много стоп-слов во всем этом хозяйстве.
У меня к тебе параллельный вопрос.
Скажи, а вот ты когда новый язык или новый фреймворк изучаешь, ты как это делаешь?
Ты код пишешь?
Для тестов.
Это, как сказать, it depends.
Знаете, я изучал практически в процессе написания кода.
То есть я брал кусок из... Там у них и считать нечего.
Там есть меморандум страниц на пять, я его просмотрел.
Мне показалось, что я теперь лучше Папа Римского найти понимаю и сел писать.
После этого постоянно лез в их исходные тексты и формы, чтобы уточнять свое понимание.
Эх ты.
А вот по скале я читаю книжку.
Я читаю книжку, но опять же, я же ее читаю не в практических целях, а в развлекательных.
Чисто поржать, я понял.
Чисто попрекаловаться.
Хорошая книжка, читаю просто, я даже от нее не засыпаю, что у меня редко бывает.
Я тебе, знаешь, я хочу тебе сказать, я тут, ты же, в принципе, интернет-проекты ты не особенно пишешь, тебе, наверное, это не очень интересно.
Я тут для себя потихонечку начал разбираться в кофе-скрипте поглубже.
Кофе-скрипт, знаешь, что такое?
Вообще, первый раз слышу.
Это такой скриптовый язык, который компилируется в джаваскрипт.
О, месье знает только извращения.
Да.
Так вот, я просто начал ковыряться в кофе-скрипте так более-менее глубоко, чтобы посмотреть, на что же он реально способен.
Он мне, на самом деле, очень не нравится.
Параллельно обнаружил, что есть куча разных трансляторов, типа там транслятор питонов JavaScript.
Ты представляешь?
Подожди, транслятор питонов JavaScript.
Ой, что-то это мне напоминает.
Был такой транслятор из чего-то, из питонов C++, помнишь?
Ну, нет, это было совсем ужасное что-то, да, помню.
Но это совсем извращение.
А тут, в принципе, скриптовый язык, казалось бы, в общем, довольно просто все скопировать.
На самом деле трансляторы все ужасные, я их нашел три разных штуки.
Все три чудовищные.
Знаешь, как было бы удобно, если бы ты мог спокойно писать весь код для веб-сервиса целиком на питоне.
Я просто так рад был бы, так рад.
К сожалению, так не получается пока.
CoffeeScript, он, по большому счету, для этого и нужен.
Я... Как вообще CoffeeScript нашел?
Это отдельная история.
Я ради интереса пошел смотреть на популярные проекты на гитхабе.
начал говорить «популярный проект», и я обнаружил, что там есть популярный проект CoffeeScript.
И оказалось, что... Ну и теперь, знаете, я подписался на изменения в списке популярных проектов Гитхаба, потому что каждый раз там появляются довольно интересные штучки.
Ты вообще за интересными штучками следишь?
На Гитхабе?
У нас, кстати, пара новостей есть про GitHub, о том, что там что-то там коммитов было больше, чем где-либо.
Я не помню только где.
Сейчас мы тронем.
Нет, я GitHub как-то не особо обобук.
А, обогнал SourceForge и Google Code по количеству комментов.
Я туда захожу только с двумя целями.
Загрузить чего-нибудь.
Я уже научился, где там кнопка Download.
Не с первого раза.
И когда надо мне взять Redmine, какой-нибудь плагин.
Они там тоже все лежат.
Вот все, собственно.
Тогда я правильно пишу.
Гид, клон.
Я по-вашему умею.
То есть, подожди, а так ты используешь просто свой хостинг Меркуриала, да?
Не используешь какой-нибудь Bitbucket?
Нет, тоже не использую.
У меня эти публичные проекты на Google Коде, а не публичные, у меня свой собственный Меркуриал, и, дай бог каждому, зачем мне еще какой-нибудь Bitbucket?
Не знаю.
Ну, Bitbucket вообще, он всем хорош, например, тем, что на нем, что его купила компания Atlassian, которую мы сегодня вспоминали.
То есть, это плюсы?
Конечно, теперь его разрабатывают те же люди, которые разрабатывают жиру, которую ты так любишь.
У Bitbucket есть одно субъективное, объективное и поразительное преимущество, которое есть и в вашем гитхабе.
Поразительно и удивительно, что его нет в гугл-коде.
Догадываешься, о чем я?
Нет.
О чем?
Гугл-код это штука, которая поддерживает распределенные системы теоретически, а практически она с ними обходится точно так же, как и с централизованными.
Есть один коммитер, короче говоря,
Никаких пулов, никаких пуш-реквестов, ничего такого там и близко нет.
На Bitbucket, пожалуйста, может кто-то взять репозиторий, поработать и попросить меня запушить обратно.
Я так понимаю, на GitHub такое есть?
На гитхабе, да, на гитхабе все еще смешнее.
Ты приходишь в какой-нибудь проект, понимаешь, что хочешь в нем что-то поправить, говоришь форк, быстренько в своем форке что-то делаешь.
После этого говоришь, ну, типа, pull-request делаешь.
Говоришь, а вот у меня есть... Чтобы с тебя взяли, да?
Ну да.
По-моему, в битбаке есть и push-request, то есть можно ли вам засунуть.
Нет, так это то же самое, конечно.
Это просто синонимы.
Просто в гитхабе ты ради интереса попробуй сам посмотреть, насколько это красиво сделано.
Оно не только с точки зрения интерфейса, оно вообще просто очень приятное.
Ты, по большому счету, этот самый пуш, в смысле, это самое разрешение и пул, ты делаешь прямо в интерфейсе гитхаба.
Ты даже консоль не открываешь для этого.
Короче, красота просто неземная.
Я прямо очень доволен вот этим моментом конкретно.
Ну, а вот в Google Коде, я вам скажу, ничего подобного и нет.
Там не подразумевается, что кто-то тебе вдруг захочет чего-то записать.
И ничего.
Ты скажи лучше, что в Google Коде есть.
Все остальное есть.
Бактрекер есть, вики есть, страничку свою создать можно, пушить туда можно по Меркуриеву, по Гиту нельзя, но кому оно и надо.
Ну, собственно, все, что надо, есть.
Если ты один, контрибьютор активный.
Все остальное хуже.
Я даже для своих личных проектов индивидуальных начал использовать гитхаб.
Прямо очень доволен.
Вот я честно хочу сказать, я гитхабу еще и деньги плачу за репозитории.
Потому что я их люблю.
А почем стоит гитхаб?
Деньги.
Ты даже стихотворение туда записываешь.
О, видишь, моя ручка даже подписана на меня на гитхабе.
Да, да.
Я, по-моему, плачу 12 долларов в месяц за какой-то довольно широкий аккаунт.
Я могу сейчас посмотреть.
Да, 12 долларов в месяц.
А нельзя мне в GitHub платить 13 долларов?
Больше даже, чем ты?
Ну, чтобы мне можно было туда по IG ходить.
Никак?
Да, это, значит, организуется очень просто.
Ты платишь мне, а я иду к тебе на машину, ты мне дашь аккаунт, и там в ETC Hosts меняю Bitbucket на GitHub.
И там получается все то же самое, но только с Меркуриалом.
И похоже.
Ну вот похоже.
Я же хочу вот как все вы.
А оно похоже тупо потому, что Меркуриал.
Простите.
То есть вот этот набор из 300 с половиной миллионов файлов на 200 с половиной тысячах языках, это круче, чем наш кошерный Меркуриал на питоне написанный, ты хочешь сказать?
Конечно, конечно.
Как ни странно, да.
Ну, об этом даже смешно спорить, потому что фанатики, дорогие слушатели, они такие фанатики, и они не понимают, что спорить тут не о чем.
Потому что Меркурия, конечно, лучше.
Конечно, конечно.
А почему Гитхаб-то обогнал всех вместе взятых?
Это что такое вообще?
Часто так имитите?
Это все бобук, я считаю.
Да, я просто накомитил такое количество разных проектов, что вообще прямо ужас.
Нет, я думаю, что причина не в этом, а в том, что просто сейчас гитхаб страшно популярен не только как хостинг, но и как своеобразная социальная сеть.
Потому что я на гитхабе подписан на довольно большое количество разных интересных проектов.
Я там слежу за тем, что с ними происходит.
Я на гитхабе подписан на интересных людей и слежу за их коммитами, за их проектами.
И вообще это очень весело.
Это такой твиттер для вершин контрола.
Гиков.
Скорее, да.
Ты прав, скорее это твиттер для гиков.
Очень приятно заходить.
54% этих гиков мировых сидят на гитхабе, судя по статистике.
Мы смотрим вот на такую красивую диаграмму.
Наверняка тоже на гитхабе где-то выпущены.
30% на чем, Маруся, на SourceForge?
Мои уже глаза старые не видят.
Да, SourceForge 30%, 2% на CodePlex и 14% на Google Коде.
То есть вот этого Bitbucket здесь вообще не фигурирует.
Видимо, он меньше 1% или авторы не знали просто, когда считали?
Я думаю, что Bitbucket сильно меньше 1%, потому что большая часть проектов на Bitbucket, они закрытые.
А здесь речь идет в основном про открытые проекты, в смысле про публичные проекты.
Ты что-то так вздыхаешь, это тяжело.
Ты так сильно любишь GitHub или так сильно его ненавидишь?
Нет, я вылавливаю знакомые слова.
Их мало, ловить приходится долго.
Там еще 2% Кодплекса есть, который зуб даю для Меркуриала.
Я что-то такое слышал.
По-моему, да, у него есть Меркуриал.
Я не знаю, есть ли только Меркуриал, но как-то он с Меркуриалом связан.
Надо пойти на него посмотреть.
Целых 2% за наших питоновских гордость берет.
Я не верю, что Кодплекс как бы это сказать, только для Меркуриала, потому что, если я ничего не путаю, Кодплекс это же Майкрософт.
Microsoft.
Не-не-не.
Мы туда не пойдем.
Что, в самом деле Microsoft?
Конечно.
Я запятнал себя желанием туда пойти.
Прилюдно.
Да?
Представляешь?
Не пойду.
Буду дальше на Google Коде.
Благо его целых 14%.
Ну, мне кажется, что это сильное преувеличение, и на самом деле там большая часть проектов старые, и коммиты туда происходят уже так, по привычке, давайте скажем так.
Все-таки Google Code действительно совершенно не социальный сервис, а разработчики, они любят иногда так позырить, кто что коммитит.
Ну, а ты посмотри на статистику языков, она тоже вполне...
Вполне показательно.
На Google Коде на первом месте проекты на Java.
То есть это суровые интроверты, которые вообще ни с кем не хотят разговаривать.
Потому что они уже Java читали.
Зачем им с кем-то говорить?
А на GitHub Ruby на первом месте.
Что же, не может не вызывать истерический смех.
Ты зря.
Нужно зачитывать первые три пункта.
На Google Коде список языков Java, C++, Python.
А на GitHub первые три языка это Ruby, Python, JavaScript.
Само по себе тоже хорошо, мне кажется.
То есть пацаны на GitHub, а мужики на Google Коде.
Нет, мужики на SourceForge, потому что у них первые три.
Это C++, Java и Plain C. Да.
Точно.
Вот там пацаны, понимаешь, они то, что... А на CodePlex вообще извращенцы.
C Sharp на первом месте, потом JavaScript, потом тоже C.
Да, это правда.
Но, понимаешь, CodePlex, действительно, там есть очень смешное сравнение.
У GitHub на самом последнем, девятом месте проекты на C-Sharp.
Их реально очень-очень мало.
Так вот, на CodePlex C-Sharp это самый популярный язык, но по количеству коммитов там столько же их, сколько на GitHub для C-Sharp.
То есть, по большому счету CodePlex совсем не существует на нормальных горизонтах.
Ну и ладно.
В общем, ты говоришь, GitHub всех победил.
Да, приходите к нам на GitHub, у нас есть печеньки, и теперь нет поддержки русского языка, все теперь только по-английски.
А ты хоть когда-то включал?
Ты знал, что он был?
Да, ты знаешь, я его включал ради интереса посмотреть.
Я потом очень долго искал, где его выключить.
Да-да-да, это трудно.
Иногда, бывает, включишь на каком-нибудь для прикола французском языке, а потом у него же слово language тоже переводится.
Фиг найдешь потом.
В общем, в каком-то смысле ты, конечно, прав, но там дело не в этом, а в том, что действительно в настройках очень сложно было найти, где там переключение языков, и перевод был чудовищный совершенно.
И он был чудовищный, был неполный.
Не из-за этого, да?
Убрали из-за того, что комьюнити сказал, что нам нафиг, оно не надо.
Нет, они убрали не поэтому.
Они убрали, потому что поддерживать этот код никакого смысла, потому что комьюнити переводом толком не занимается, ни хелпы не перевели, ничего, и это, в общем, все такая мышиная возня.
Поэтому они эту функциональность убрали просто потому, что, ну, такая правильная, знаешь, правильная идея.
Функционал, которым не пользуются, надо убирать.
Бобук, зачем вы обманываете народ?
Ужас всеми большими буквами.
Ответь.
Я вот читаю наш чатик.
Зачем ты обманываешь народ?
Тебя спросили, прямо ответь.
Зачем?
Вот давай, отвечай на пацана.
За деньги.
Кинул пацана.
Ты за базар вообще свой отвечаешь?
Ну, что ты обманываешь-то народу?
Так, я не понял, ты что на кого едешь-то?
Что вообще такое происходит?
Маруся, отойди в сторону.
Нет, подожди, давай, давай.
Ты на кого едешь вообще?
Погоди, дорогой.
Ты скажи, остров Крит, он в Греции?
Остров Крит, он был.
Точно в Греции?
Нас тут в чатике, не в чатике, а в твиттере за греков считают.
Пишут, что мы кретины.
С буквой «и».
Ну, хоть не кретяне.
Думают, что... Не, мы не оттуда.
У меня жена из тех, из греков.
А мы сами не.
Мы наоборот.
Я что-то хотел сказать.
А, я увидел крики по поводу чего я обманываю людей, там говорят не популярность, а комиты.
И якобы комиты недостаточно правильное мерило.
Так, конечно же, комиты являются единственным правильным мерилом.
Потому что все остальные показывают всего лишь, сколько людей зарегистрировано на проекте или сколько проектов заведено.
А сколько там дохлых проектов и все такое, это как бы вообще никакого отношения не имеет.
То есть самый единственный важный действительно момент, это сколько коммитов происходит в каждом проекте.
Чем больше коммитов, тем живее проект, как ни странно.
Но я тебя косвенно поддержу в том смысле, что если сравнивать GitHub с его конкурентом, который там на втором месте SourceForge, то GitHub просто менее чужие для не таких ухищников делали по сравнению с SourceForge.
Это вообще какой-то ужас и кошмар.
Ну, SourceForge просто очень старый, Женя.
Ну, он же был практически таким главным, первым.
Всегда.
Он всегда был таким.
Всегда, да.
Такое ощущение.
Ладно, у нас эта тема закончилась.
Смотри, мы говорим час сорок и тронули ровным счетом, по-моему, три темы.
Это хорошее покрытие, наверное.
Коэффициент покрытия глубокий.
Да это в связи с тем, что вы не умеете останавливаться.
Так это же специальный такой выпуск, чтобы не останавливаться.
Бобук, дай нам какую-нибудь тему напоследок, чтобы мы могли по ней еще минут 20 что-нибудь сказать.
Напоследок?
Ну, давайте посмотрим.
А что у нас там осталось интересного в темах
Хаду.
Кто про что, а Маинка о Хаду.
Графикал реплейсмент фор терминал.
Это я в анекдоты поставил.
А почему?
Прекрасная тема про термкит.
Давайте про термкит поговорим.
Прекрасная же штука.
Давай.
Я выбрал его.
Ты его поставил?
Скажи главное про термкит.
Я поставил, да.
А, нет, я его поставил, но он не работает, потому что для того, чтобы он работал, ему надо какие-то то ли джаваскриптовые движки ставить.
Там как-то сложно все.
Конечно, конечно.
Там все очень сложно, потому что для этого нужно поставить Node.js, и все это, значит, сервер запускается под ним, а клиент — это отдельное приложение.
Вот это, кстати, отдельная, значит, смешная шутка.
Терминал в браузере.
Это терминал в... Ну, почти в браузере.
Терминал в специальной программке.
Он, кстати, тебе бы очень понравился, мне кажется.
Это не оскорбление сейчас было, если что.
Это действительно красивый графический терминал.
Попробуй там открой описание и почитай.
Там скрешотики красивые есть.
По большому счету это...
Попытка сделать и терминал даже, это неправда, попытка сделать программу, которая унаследует все прекрасные функции Unix-овых терминалов, то есть Unix-ового Shell, но при этом будет показывать все в графическом красивом виде.
Идея, в принципе, хорошая.
А мне кажется, я знаю, откуда ноги растут.
Автор, наверное, смотрел много всяких фильмов, где хакеры за подобными терминалами постоянно чего-то хакают.
У них вот всегда вот так.
То есть у них тут сразу SSH, например, у хакера, да, и сразу какое-нибудь графическое изображение атомного реактора в одном же терминальном черненьком окне.
Нам же тоже хочется.
Реактор заглушить.
Ну, я не знаю, я ужаснулся по поводу того, как это все реализовано.
То есть для меня это просто чудовищный проект, потому что для того, чтобы его запустить, нужно сделать следующее.
Установить Node.js.
Node.js, если кто не знает, это такой фреймворк и набор компонентов для организации серверного джаваскрипта.
Ты бы Грею дал сказать.
А я сказал.
Хорошо.
Значит, нужно установить Node.js, после этого нужно скачать, опять же, кстати, из GitHub, из репозитория, забрать полный код его здесь в собственной репозитории, и внутри этого репозитория лежит еще специальный бинарник для Макаси, для того, чтобы его можно было запустить.
Ты, значит, идешь в одну библиотечку, там пишешь набор команд, идешь в другую библиотечку, другой каталог, там пишешь набор команд.
После этого заходишь в третье место, там выполняешь специальный скриптик, который запускает сервер.
А теперь нужно еще отдельно запустить вот этот бинарник, который выполняет функции клиента.
Вот сразу после этого все красиво, просто зашибись.
То есть ты по макосивой троге ходишь, да?
Да, но если у вас хватило ума для того, чтобы запустить этот термкит, то вообще-то, в принципе, он вам не нужен.
Это довод.
Я читал на днях, я даже давал ссылочку в Твиттере, очередная кампания Windows против Mac, которую Microsoft начала.
У них там последний довод.
Сказано, наши компьютеры, в отличие от Эппла, который бывает только черный и серебряный, могут быть представлены в разных цветах.
Это типа довод за.
И мужик, который обозревал статью, говорит, товарищи, если... Он не по-русски говорил, но так и говорит.
Товарищи, если вам при выборе компьютера самое важное это его цвет, то, скорее всего, вы не сможете в браузере найти эту страницу, где Майкрософт его так пропагандирует.
Да.
Ну, как-то так, да, как-то так.
Ну, суровое развлечение.
Я не посчитал для себя, что настолько интересно, чтобы все это ставить, а ты поставил, ты такой энтузиазист.
Да, я поставил, с интересом даже посмотрел, как там чирилизовано.
На самом деле, вот когда его запустишь, то вообще-то он довольно прикольно выглядит.
Реально просто довольно прикольно.
Если, конечно, у тебя хватило сил на этот процесс.
Потому что вообще там все довольно непросто.
Я после того, как установил Scala на Остен, я теперь отдыхаю.
А там оно тоже так ставится, знаешь, не по-русски.
Да ты что?
В три слова.
Брюин стал Скала.
Брю не знаю, из портов он не ставится, говорит, типа версии не совпадают.
Женя, ну ты просто отстал от жизни.
Зачем тебе порты?
Брю, наше все, хоумбрю.
В вашем брю два с половиной пакета.
Я тоже порты люблю.
Там уже давным-давно есть все.
А куда он ставит?
В юзер локал какой-нибудь?
Он ставит в юзер локал и там все такое.
Он правильно ставит.
Он ставит в отдельный каталог, а в юзер локал бин, например, кладет ссылки.
То есть все хорошо.
Конечно.
Нет, все в порядке.
Ты попробуй поставь.
Очень неплохая система.
Ну, поставлю.
Мне не так часто чего-то приходится из портов ставить.
У меня уже все стоит.
Так что, ну вот скалу пришлось ручками ставить, да?
Да.
И пути прописывать.
Нет, на самом деле мне понравилась сама идея того, что можно сделать терминал, у которого будет графическое представление.
Там очень прикольно.
Там все осталось то же самое.
То есть, по сути, там, например, есть стандартная Unix-овая команда LS, да?
Так вот... А зачем она иконки показывает?
Вот кому они интересны?
Это мимично.
Там просто все программы на самом-то деле возвращают, по сути, как бы это сказать, такой HTTP-шный ответ, у которого в качестве тела JSON.
Такой некоторый стандартизованный.
Ага, хорошее дело.
Да, и при этом, естественно, все пайпы работают, то есть можно сказать, ls, pipe, grep, ими файлы.
Ну и ты получишь, в общем, тот же самый результат.
Слушай, у меня есть более крутая идея.
Странно, что ты до сих пор не додумался Надо написать терм-кит 2 Который будет все это делать по XMPP Ты ощущаешь богатство Ставишь себе локальный XMPP сервер
он уже как бы XML обратно возвращает.
Может заставить возвращать чего угодно.
Прикинь, будешь с ним так... А там бот сидит, который... Ты все-таки расскажи нам на всякий случай, какое у тебя стоп-слово ты уже когда скалу начал изучать?
Оно же должно быть все-таки.
То есть ты считаешь, моим извращением нет предела сегодня?
Я считаю, что прямо ты совсем что-то как-то...
Он подготовился.
Ты подумай про XMPP, как сервер для нового поколения терминалов.
Я думаю, под это дело можно знаешь, сколько инвестиций получить?
Да, конечно, да.
Я сейчас могу прикинуть, где-то примерно, ну, я сейчас так прикидываю, где-то примерно 28 рублей.
Это в Яндексе.
Это цена на билет в метро, чтобы доехать до психушки, нет?
Не-не-не, на самом деле, слушай, можно же собрать целых, например, 5000 долларов, по тебе напишут в ведомостях.
А, ну да, конечно, это правда.
Вы совершенно напрасно вот так вот издеваетесь над моей идеей, а представьте, как это подавать надо.
Это подавать надо как замену устаревшему терминалу для обычных пользователей на основе прогрессивного открытого протокола, который может работать в любом месте Земли и терминалит тебе чего угодно в любом виде, кастомайзабл, а еще и социальный.
Ты понял, да?
Социальный.
Главная социальность в этом терминале.
Все вместе будут по джаберу его набирать.
Я тебя разочарую.
Если ты имеешь в виду просто пишешь в окошко какого-нибудь чата, в смысле какого-нибудь джабера что-нибудь, и на той стороне выполняются команды, так я тебя разочарую.
Это уже давно есть.
Уже даже есть опенсорсные такие проекты.
Команда МРФ получила 100 тысяч айтвитов.
Да.
Вот когда будет финансирование миллионное, и об этом мы прочитаем на Engage, тогда будет поздно.
А пока, дорогие слушатели, ловите момент.
Залайкайте формат С. Социальная консоль.
О, кстати, Жень, напомни мне, после шоу выдать специальные инвайты на новый сервис, который от создателей РУСДТВ.
Ну, РУХДТВ.
Давай, давай.
Напомни обязательно.
Так.
Термкит мы об... Как, Маруся, ты говоришь, некультурно?
Обсмотрели.
Я не говорю некультурно.
Нет, у тебя некультурное слово.
Обхаяли.
Обхаяли, да.
Обгадили.
В общем, обгадили.
И совершенно, по-моему, адекватно.
Я перед началом этого выпуска предупреждал слушателей, что количество тем такое, что хватит нам выпусков на 20.
Но 20 выпусков подряд мы, пожалуй, не потянем.
Поэтому я предложил кому-то взять вот эти замечательные, там такие темы крутые.
Ну, просто слезы обливаются, что мы не поговорим обо всех об них.
Тебе обливаются слезы?
Да, слезы у меня глазами буквально кровью обливаются.
Целая серия статей, почему checked exception плохо.
Я бы мог два часа про это разговаривать.
По поводу того, какая ваша IT-работа незаменимая и чем это грозит.
Философская тема.
Да таких тем там миллиард.
И все просто облизаться.
А не можем.
А не можем больше.
Или, допустим, из Википедии статья, наконец, про актера рассказать.
Что это такое на самом деле, а не то, что Маруся рассказывала.
Маруся, тебе понравилось, как Маруся рассказала.
Ты меня хвалил, переслушай.
Ну ладно.
Еще лучше, чем Маруся рассказала, чтобы рассказать.
Он притворялся.
Куда лучше-то, ты что?
Про реализацию абстрактных методов в питоне.
Вы думали, такого не бывает, а оказывается, можно.
про важность DSL и сайт проектов.
Это все в наших темах, и все осталось не оборзенным.
Так что приходите и борзейте, и берите.
Я дарю вам.
Берите, заводите свои подкасты.
А мы, пожалуй, к слушателям пойдем.
А у нас там есть темы слушателей в этот раз?
Как минимум одна была, на которую я обратил внимание.
Тема вообще такая, разумеется, там 42 комментария, так что... Мне что не нравится в дискуссе, что если я ему сейчас переставлю по популярности, то он, блин, мне, сволочь, везде, на всех сайтах передаст, сделает по популярности.
Самая популярная у нас эта тема про то, что Oracle избавляется от OpenOffice.
Это тема не для гейковского шоу.
Ты хочешь для гейковского?
Так, Хадсон с Дженкинс против Тим Сити и еще кого-то.
Вы обсудили?
Так, Хайлот, что нужно уметь, чтобы быть специалистом по высоконагруженным системам?
Оно?
Короче, ты одну тему хотел.
Ты можешь сказать?
По-моему, вот эту я и заметил.
Бобук, ну расскажи им, они попросят же народ.
Что нужно уметь, чтобы быть специалистом по высоко нагруженным системам?
Во-первых, для начала нужно уметь долго не есть, потому что прежде чем вы станете специалистом по высоко нагруженным системам, вам очень долго будет нечего жрать, потому что вы будете работать в отрасли, где есть уже куча профессионалов, а лузеров, которые ничего не знают, довольно много, и им ничего не платят.
Во-вторых, нужно уметь спать по 4 часа в день, а остальное время зачем-то, непонятно зачем, строить непонятно кому нужные якобы высоконагруженные сервисы, которые поначалу нагруженными не будут, как вы понимаете.
Короче, нужно иметь массу скиллов.
Для того, чтобы учиться действительно, не знаю, не то, чтобы высоко нагруженные сервисы писать, а для того, чтобы вообще научиться писать.
Завести себе Бубен, завести себе икону вышеупомянутого два раза Игоря Сысоева, завести себе, я не знаю, ну, короче, просто завести себе все.
А потом постепенно...
От года к году, лет через 7-8... Понимая, зачем вы это завели, да?
Да, лет через 7-8 у вас появится понимание того, как строить высоконагруженные сервисы.
Я вам, кстати, при этом честно скажу, что лет через 7-8, когда понимание наступит, одновременно наступит понимание, что вам это не нужно.
Особенно вам не нужно задавать вопросы, надо ли делать двоичный сдвиг вместо деления на два.
Это, конечно, сильно, да.
Да, сделать масштабируемую архитектуру, потом просто серверов больше накупить.
Это из того же комментария.
Ой, слушайте, а можно я вам расскажу?
Следующее.
Еще какие-то магические способности.
Видимо, двоичный сдвиг – это магическая способность.
Бобук можно.
Слушайте, вы обратили внимание на последнюю историю про Windows 8?
Простите, это не совсем гиковская тема, но на самом деле она очень гиковская.
Сейчас расскажу.
После определенного момента гик может себе позволить обсуждать Windows 8.
Ты сейчас поймешь, откуда это взялось.
Вы видели презентацию Windows 8?
Нет.
Видеоролик, в котором показан интерфейс, и на бэкграунде человек рассказывает, как это все работает.
Я видел, я видел.
Так вот, Женя, ты представь себе ситуацию.
Там человек, технический специалист, по сути, который говорит, что и вот эти все красивые, прекрасные приложения, они пишутся с использованием, точнее, они пишутся на популярных сейчас технологиях HTML5, в смысле HTML, плюс JavaScript, плюс CSS, тра-ля-та-па-ля.
Все это вместе дает вам прекрасный экспириенс с новыми красивыми приложениями.
Ты чувствуешь здесь подвох или еще нет пока?
Пока нет.
Что, вебос, что ли?
Нет, бог с ним.
Вообще-то они действительно делают что-то похожее на вебос, но дело не в этом.
Дело в том, что Microsoft последние пять лет выращивала вместо поколения HTML 5.5 плюс JavaScript поколение под названием Silverlight плюс XAML.
На форуме, на майкрософтском форуме, где куча людей программирует на Silverlight'е,
Когда я последний раз смотрел, был трет из 50 страниц.
С криками у Microsoft нас, значит, там кинуло и всячески поимело.
Потому что в Windows 8 будет HTML5 вместо серверлайта.
Да блин, что вы.
Первый раз.
А ком помнишь?
Ауле.
Ауле 2.
Да я даже Деком помню, прости, пожалуйста.
А где они все?
Так вот, там такое кидалово, там просто я на это смотрю и понимаю, что действительно Microsoft походу кинула огромное количество людей, которые в течение пяти лет занимались теперь никому не нужной технологией.
Как она моментально стала не нужной, представляешь?
А зато Visual Basic в Наруто дадут, мы в прошлый раз обсуждали.
И теперь вот эти все тяжело накопленные на двухнедельных курсах знания можно будет опять использовать.
Смотри выше, зато я нюхаю и слышу хорошо.
Точно.
Ну что, на этой оптимистической ноте.
Я так понимаю, наши слушатели не очень понимают, когда надо писать темы для гиков, а когда для нормальных людей.
Да, как обычно, пишут все подряд.
Код протокола Skype выложили в интернет.
Ну, о чем тут говорить?
Ну, выложили в интернет.
Не-не-не, это неизвестный хакер утверждает, что он отреверсил весь протокол и в качестве доказательства выкладывает приложение, которое, если я не ошибаюсь, посылает сообщение по протоколу Skype в двухгодичной давности.
Новые программы работают уже по более новому протоколу.
Ну и замечательно.
Молодец.
Нет, ну он честно предупреждает, что он отреверсил 1.4, кажется.
Нет, он пишет, что отреверсил все, а вот приложение для 1.4.
Ага, ну при этом там довольно много всяких рассказов про то, как конец монополии Скайпа и что-то такое подобное.
Ну что-то типа того, да.
Нам еще предлагают про JavaFX тут настойчиво поговорить.
Ну чего про них?
Закопаем уже, ну сколько можно?
По-моему, не откапывали.
Ну вот, пусть там и лежит.
Понятно.
Ну что?
Бобок, ты не против подводить бабки и забивать гвозди?
Я даже не знаю, почему мы это не сделали полчаса назад.
Уже не хотел еще поговорить.
Я?
Да я в этом выпуске практически молчал.
Да, конечно, да.
Наверное, коньяк оказался удачный на этот раз.
Хорошо.
Да, на этот раз, для этого раза, я думаю, достаточно.
Я напоминаю, что это был особый выпуск, не такой, как все остальные.
То есть все остальные три в этом месяце, а может даже и четыре в некотором месяце, они другие.
которые понятны любым людям и в которых слова знакомые гораздо проще находить.
В этом были разные слова, но мы же делаем это, собственно, для кайфа внутреннего.
Внутренний кайф получили?
Да еще какой, ты что?
То есть цель достигнута.
Марусь, а ты хоть какой-то кайф?
Я всегда получаю кайф от гиговских выпусков, между прочим.
Она просто, понимаете, она в обычных выпусках, она обычно говорит «я умная, я красивая», а тут она говорит «а я люблю порты».
И сразу мальчики все так напряглись отдельными частями и прямо все так ринулись разыскивать фотографии Марии.
А что ты завидуешь так, я не могу понять.
Маруся, я не завидую, я ревную.
Почему ты им это рассказываешь?
Какого черта ты им это рассказываешь?
Это, между прочим, вещи.
Они как только про твои порты слышат, Маруся, они сразу вспоминают про свои патч-корды.
Это была грязная, грязная шутка.
Был у нас еще Грей, который, похоже, даже этой грязной шутки не понял.
Он сегодня вообще мало чего понимал.
Не-не-не, ты что?
Я много чего понимал.
Главное, я понимал, как много я не понимаю.
Только сказать не мог.
И два анекдота не были выданы, но мы ему разрешим их выдать в следующем выпуске.
Ну да.
На этом 241, о котором я вначале не сказал, а очень просили, подходит к концу.
А на следующей неделе будет, как нетрудно догадаться, 242.
Если вдруг интернет не отключится.
И тогда с вами услышимся в более человеческих и привычных для всех разговорах.
Пока.